SOBRE EL TOMO 2 DEL TESTAMENTO DE
SOMBRA
Recuerdo cuando imaginaba a Sombra sin matar a nadie, salvo para
alimentarse, cuando era mucho más joven y los sentimientos
empapaban mis ojos. Echo de menos aquellos tiempos y aquella
forma del ver el mundo. Aún creía que un asesino puede renunciar a
matar.
Ramsey.
Drago apiló el último fajo
de
billetes en el interior
de
su caja
fuerte.
—Daos la vuelta, idiotas.
Sus esbirros obedecieron sin rechistar y Drago cerró la
puerta e introdujo el código de seguridad que solo él conocía.
No se fiaba de nadie más. Ciertas cuestiones no se podían
delegar. Conocía la codicia de primera mano y la consideraba
una fuerza muy superior a la lealtad, en especial potenciada
por una buena dosis de desesperación. Cualquiera de sus
hombres, antes o después, se metería en
un
lío, contraería
una deuda demasiado grande o sepultaría su dinero bajo el
afecto de una mujer. Todos se equivocaban alguna vez, era
inevitable, de ser otra la naturaleza humana se habría
arruinado hace tiempo, puede que ni siquiera existieran los
tipos como él. Y cuando la necesidad aprieta, hasta el más
devoto y ferviente de sus lacayos podría claudicar ante la
tentación de apropiarse del dinero de Drago.
—Por favor, dime que no era tu cumpleaños —dijo una
voz desconocida.
Drago se volvió. Sus tres guardaespaldas miraban
alrededor desconcertados con la mano bajo el brazo, sobre las
armas, uno incluso había desenfundado. Drago tomó nota
mental de aplaudir
su
decisión más tarde, justo después
de
escarmentar a los dos inútiles que aún conservaban las
pistolas en sus respectivas fundas. Al menos uno había
cubierto la única entrada al garaje y los otros dos
se
habían
desplegado para abarcar toda la estancia.
Se abrió la puerta de uno de los dos coches que Drago
apreciaba más que a nada en el mundo después del dinero, un
flamante Porsche 918 Spyder. Salió un tipo de aspecto
curioso, precedido por una playeras de color chillón y vestido
con una camisa por fuera de los vaqueros,
un
estilo informal
pero cuidado, juvenil, aunque no a la moda. Su melena
revuelta le caía hasta los hombros. Lucía un aspecto
aparentemente descuidado que en realidad era todo lo
contrario. Su apariencia y su juventud no casaban con las de
sus rivales en los negocios.
—En serio, ¿seis dígitos? —dijo el desconocido—. Espero
que la clave de la caja fuerte no sea el cumpleaños de tu única
hija.
Los tres guardaespaldas le apuntaban con las armas,
indecisos. El recién llegado paseó entre los coches con total
despreocupación. Se detuvo en el centro del garaje, de cara a
Drago y de espaldas a las pistolas que le encañonaban, casi
como si quisiera situarse en el lugar desde el que menos
posibilidades tenía para defenderse.
Drago, a su pesar, también dudaba, sobre todo por la
mención a su hija, un comentario destinado a advertirle de
que el intruso estaba bien informado.
—¿Para quién trabajas?
—Trabajo por mi cuenta, Drago. Supongo que soy un
solitario. Me llamo Sombra, por cierto. ¿Te dice algo mi
nombre? ¿No? Qué contrariedad. Ahora será necesaria una
explicación, imagino.
Solo un lunático se presentaría solo y aparentemente
desarmado y osaría espiar a Drago desde uno de sus coches.
—¿Quién está en la entrada de la finca? —preguntó
Drago por un walkie talkie—. ¿Contesta?
—Está vivo —dijo Sombra—, pero no te responderá, y
tampoco caminará bien hasta dentro de varios meses. Su
compañero fue más rápido. Ese solo tendrá que aprender a
disparar con la mano izquierda. Sorprendí a dos más que
alardeaban sobre sus aptitudes sexuales. No pecaban de
modestos, si me preguntas. A esos solo les dolerá la cabeza
cuando despierten.
Drago lo volvió a intentar, pero nadie le contestó por el
walkie talkie. El tal Sombra sin duda contaba con ayuda, quizá
estuvieran rodeados en aquel momento, porque no se creía
que aquel chico hubiera reducido a sus hombres él solo.
—No eres policía —dijo Drago.
—En absoluto. —Sombra abrió los ojos, sorprendido.
—¿A qué esperáis?—gruñó Drago—. Cacheadle.
—Yo no lo haría —advirtió Sombra—. No voy armado. No
te enfades con ellos, Drago, después de todo tú tampoco me
has visto entrar.
—Mi enfado es porque no te dispararon al salir del
coche.
—¿De verdad? ¿No sientes ni un poco de curiosidad
sobre qué estoy haciendo aquí? ¿Nada? Me sorprendes.
Tendré que mejorar mis apariciones. Veamos, demuéstralo,
Drago. —Sombra puso los brazos en cruz y cerró los ojos—.
Adelante, dispara. Mátame, aunque no sabrás si vendrá otro
después
de
mí, o por qué, o cuáles eran mis intenciones.
Drago vaciló unos segundos. Nada le gustaría más que
acribillar a aquel jovenzuelo arrogante.
—¡Os he dicho que le cacheéis, idiotas!
—Si alguien me toca, lo mataré —dijo Sombra sin abrir
los ojos.
El más decidido, el que había desenfundado el primero
cuando apareció Sombra, se acercó al intruso por la espalda,
con cautela, sin dejar
de
apuntarle. Sombra permaneció
quieto con los brazos en cruz y los ojos cerrados… hasta que
el guardaespaldas puso una mano sobre su hombro. Entonces
Sombra se arqueó hacia atrás, veloz, su cabeza se estrelló
contra la nariz del guardaespaldas. Sonaron disparos de sus
dos compañeros.
Sombra se encogió, asestó un codazo en el abdomen al
guardaespaldas que chorreaba sangre por la nariz rota. Y
desapareció. El guardaespaldas se desplomó en el suelo, solo,
no había ningún otro cuerpo.
—¿Dónde se ha metido? —preguntó uno de los hombres
de Drago.
Apuntaba a todas partes con su arma, se le veía
nervioso. El tercer guardaespaldas también estaba inquieto.
—¡Buscadlo! —gritó Drago—. No puede haber ido muy…
—¡Allí! ¡Debajo del Porsche!
—¡Aquí abajo no hay nada, imbécil!
El que había dicho eso, nada más incorporarse de
examinar el suelo bajo el vehículo, salió volando hacia atrás y
se
empotró contra la pared. El último
de
los guardaespaldas
disparó. Reventó las lunas traseras del Porsche. Disparó
de
nuevo.
—¡Deja
de
disparar, idiota! —gruñó Drago.
El guardaespaldas cayó sin que Drago pudiera ver qué o
quién le derribaba. Escuchó el golpe de un puñetazo. Luego
un susurro a la izquierda, no, por detrás.
—Se lo advertí —dijo Sombra.
Estaba delante de él, a un paso de distancia, relajado,
como si no hubiera hecho el menor esfuerzo físico.
—¿Hay alguien más aquí contigo?
—Te he dicho que soy un solitario. Veo que no me crees.
Tranquilo, luego tendrás tiempo para pensar en cómo es
posible que haya acabado con tus secuaces tan rápido.
¿Podemos hablar ya de negocios?
Drago ocultaba una pistola bajo el brazo izquierdo, pero
no tenía la menor intención de intentar utilizarla.
—¿Quién eres?
—Un asesino. El mejor, uno que nunca falla —Sombra se
encogió
de
hombros—. Lo siento, pero la falsa modestia es
innecesaria. Reconozco que me ha dolido que no hubieras
oído hablar de mí. La reputación es importante para los
negocios. Tú lo sabes bien, Drago. ¿Me equivoco?
Drago desenfundó el arma. Apuntó a Sombra, quien no
hizo ademán alguno de evitarlo.
—Has cometido un error al venir a matarme.
—¿Matarte?
He
venido por negocios. ¿De verdad quieres
apretar el gatillo? ¿Después
de
lo que les ha pasado a tus
chicos? Eso me preocupa. Es señal de una fuerte carencia de
sentido común. Y eso no es bueno para los negocios.
Drago bajó la pistola despacio. Sombra estaba a menos
de
dos palmos del cañón de su arma, y aun así supo que
apretar el gatillo solo serviría para acabar muerto.
—Te escucho —dijo con un tono
de
voz aceptable que
enmascaraba sus temores.
—Mucho mejor. —El rostro de Sombra se iluminó—.
Mantienes la compostura, a pesar de todo. Aplaudo tu
capacidad para soportar el miedo.
El secreto no era complicado. Drago ya había aceptado
que Sombra podía matarlo, si quería, pero estaba vivo, por
tanto su objetivo era otro.
—Creía que venías a hablar de negocios. ¿De qué
se
trata?
—De matar. A eso me dedico.
—¿Por eso has liquidado a mis hombres?
—Están vivos. Excepto el que me tocó.
En ese instante el aludido se removió en el suelo,
murmuró algo y
se
desplomó de nuevo. Drago interrogó a
Sombra con la mirada.
—Tiene el bazo roto y una hemorragia interna. No
llegaría al hospital a tiempo. Yo no fallo nunca.
—¿Quién te paga?
—Nadie —contestó Sombra—. Por eso continúan con
vida. Es frustrante andar desempleado. Estoy aquí para
ofrecerte mis servicios.
—¿Quieres que te contrate?
Drago no lo podía creer.
—Y no soy barato, precisamente.
—Esto es absurdo. No quiero matar a nadie en estos
momentos, y tengo mis recursos,
si
necesito hacerlo.
—Desde luego,
si
el cliente no quiere,
yo
no puedo hacer
nada —asintió Sombra—. Pensaba que tu rivalidad con ese
tipo estrafalario que llaman Nudillos desaparecería si me
encargaba
de
él.
—Nudillos es insignificante. Hace un año se metió en el
tráfico de drogas, pero no es más que un pececillo. No
representa una amenaza. Su organización crece, pero no es
nada comparada con la mía. Tienes cierta información, pero
no muy precisa.
Sombra frunció el ceño, pensativo.
—Creo que tienes razón. Pero no has contado con la
posibilidad de que te liquide y acabe absorbiendo tu negocio.
—Nudillos no está tan loco como para intentarlo.
—De nuevo estás en lo cierto —dijo Sombra—. Pero yo
podría ofrecerle a él mis servicios, dado que aquí parece que
no encuentro trabajo. Le haría la misma sugerencia que a ti.
Es decir, matarte, por si no está claro. Tú, que cuentas con
mejor información, dime, ¿rechazaría mi oferta?
—Lo haría —aseguró Drago—. A menos que seas tan
barato como una puta de carretera. Nudillos está en
bancarrota.
—El dinero
se
consigue de muchas maneras. Creo que a
Nudillos le podría ofertar acabar contigo por un porcentaje de
su negocio, que seguro tendría unas posibilidades enormes de
crecimiento después de que me ocupara de ti. ¿No crees?
—No —dijo Drago demasiado rápido.
—Una charla entretenida. —Sombra
se
dio la vuelta y
agitó la mano por encima de su cabeza—. Quizá nos veamos
en otra ocasión.
—¡Espera! ¡Para, maldita sea! ¿Cuánto?
—¿Cuánto vale librarse de la competencia? —dijo
Sombra, aún
de
espaldas—. ¿Qué precio pondrías a la cabeza
del pobre Nudillos?
—Cien mil —contestó Drago—. Y estoy siendo más que
generoso.
—Hasta luego.
Sombra dio otro paso hacia la salida.
—¡Espera! Dime tu precio y acabemos con esto.
Sombra se giró, ladeó la cabeza y miró por encima del
hombro
de
Drago.
—La mitad de lo que hay en tu caja fuerte.
—Estás loco.
—Pero nunca fallo.
Se miraron durante un rato.
—No puedo creer lo que voy a hacer.
Drago retrocedió hasta la caja fuerte y la abrió. Comenzó
a sacar fajos de billetes.
—El código
de
la caja es el cumpleaños de tu hija, ¿a que
sí? —preguntó Sombra.
—Aquí tienes. —Drago colocó el dinero sobre una mesa
—. Cógelo y desaparece
de
mi vista.
—Eso es la cuarta parte, no la mitad.
—El resto cuando el trabajo esté terminado. Deberías
saber cómo son los negocios.
—Y de nuevo tienes razón. Un momento.
Sombra abrió el diminuto maletero del Porsche y sacó
un bulto que llevó hasta la mesa.
—¿Eso no será lo que creo? —preguntó Drago, asqueado,
dando un paso atrás.
—La otra mitad, por favor. —Sombra dejó la cabeza
de
Nudillos sobre la mesa—.
Ha
sido un placer hacer negocios
contigo.
1
—Una rentabilidad del siete por ciento es sencillamente
imposible —sentenció Aarón mientras miraba por la ventana
—. Quien se lo haya ofrecido le ha engañado. Yo le garantizo
un cinco por ciento el primer año y no conseguirá nada
mejor…
Casi ni tenía que pensar para repetir su discurso. Se
trataba del cuarto inversor al que iba a convencer aquella
mañana, el decimocuarto en lo que iba de semana, un
resultado muy superior al de cualquiera de sus compañeros.
El secreto de su éxito era tremendamente simple: no mentía.
Se centraba en sortear las dudas de sus clientes para que
hicieran lo que en realidad deseaban más que nada: arriesgar
dinero con la esperanza de que se multiplicase. Algunos se
resistían, otros le rechazaban de plano, sin escucharle
siquiera, pero cuando la conversación duraba más de tres
minutos, Aarón sabía que acabaría ganándoselos.
—Quiero comprar las acciones yo mismo, sin delegar en
usted.
—No podría ser de otro modo —dijo Aarón—. Operará
directamente con
su
banco a través de… ¿Oiga? ¿Hola?
Aarón se volvió, irritado por la desconexión de la
llamada. Hasta ese momento había estado de espaldas a la
oficina, contemplando los coches y los peatones desde las
alturas de su despacho, ajeno al entorno
de
trabajo. Entonces
reparó en el silencio, esa extraña sensación en un lugar que
asemejaba una cacerola hirviendo
de
voces, timbrazos
telefónicos, teclados maltratados, impresoras que chorreaban
informes toda la jornada. Ahora, no se oía nada.
Los compañeros le miraban desde sus puestos. Aarón se
preguntaba qué había hecho para despertar tanta expectación
como para detener la actividad del centro de inversión
financiero, cuando advirtió que no era él quien atraía las
miradas, sino un hombre que estaba de pie ante su mesa. Un
hombre elegante, de semblante serio, que sostenía en alto el
cable desenchufado de la base de su teléfono inalámbrico.
—¿Me ha desconectado usted el teléfono? —preguntó
Aarón.
—En efecto.
—¿Quién es usted?
—Mario Tancredo.
Aarón pestañeó un par
de
veces. En seguida se recobró y
sonrió con incredulidad.
—Sí, claro. Encantado. Y yo soy un jeque árabe jubilado.
Ahora váyase y déjeme en paz.
—Bonos del estado —dijo el supuesto Mario Tancredo—.
O letras del tesoro. Eso deberías ofrecer a tus clientes.
Se marchó sin esperar una respuesta, antes de que
Aarón tuviera la ocasión de detallarle el orificio por el que
podía meterse su consejo. Su única preocupación ahora era
llamar de nuevo al cliente, disculparse y seguir donde lo
habían dejado.
Iba a introducir la clavija en la base cuando un
compañero
se
lo impidió.
—¿Se puede saber qué os pasa hoy a todos? ¿Es una
broma?
—Tío, eres idiota —le recriminó su compañero—. Ese era
Mario Tancredo. ¿No lo conoces o qué?
Aarón se quedó congelado. Habituado a replicar, a
embaucar, a cualquier cosa menos a guardar silencio, no
encontraba el modo de reaccionar ante la mayor metedura de
pata de su vida.
—Dime que
es
una broma —suplicó.
—Me quedaré con tu monitor y puede que tu silla. Ha
sido un placer trabajar contigo, Aarón.
La puerta del despacho se abrió con brusquedad. Era su
jefe. Le apuntó con un dedo y gruñó:
—A mi despacho. Ahora.
Aarón obedeció y fue tras su jefe, bajo las miradas
de
todo el departamento. En el despacho del director, Mario
Tancredo estaba sentado y jugueteaba con un vaso
de
whisky.
—Explicádmelo. Sin rodeos.
El director de operaciones se irguió.
—Por supuesto, señor Tancredo —repuso con un tono
considerablemente más rebajado que el que empleaba con sus
subordinados—. Llevamos tres trimestres consecutivos
obteniendo beneficios superiores al quince por ciento y…
—Eso lo sé —le interrumpió Mario—. Y puedo leerlo en
un informe sin tener que venir hasta aquí.
Dio un trago y miró
al
director con impaciencia,
invitándolo a… no hacerle perder el tiempo.
—Diversificamos las inversiones para minimizar los
riesgos y estudiamos las distintas carteras en función de…
Aarón apreció el nerviosismo de su jefe. Ignoraba por
qué estaba allí Mario Tancredo, el dueño de la compañía, en
persona, interrogándolo, menos aún qué pintaba él mismo, un
simple empleado, en esa especie de reunión por sorpresa,
como cogidos en alguna falta grave. Pero que el director de
operaciones, el máximo responsable, pareciera tan perdido
como él, le produjo una extraña satisfacción. No era frecuente
ver en apuros a su superior directo, a quien se pasaba los días
atosigándolo y exigiendo un incremento en los beneficios.
Mario Tancredo apuró el whisky y dejó el vaso sobre la
mesa con un golpe que sobresaltó al director de operaciones.
—Nadie gana tanto dinero con esas insignificancias. Así
que…, ¿de qué se trata? ¿Sobornos? ¿Tráfico
de
influencias?
¿Información privilegiada? Ni se te ocurra insinuar que es
gracias a tu olfato para los negocios, tu formación o una
supuesta capacidad financiera única. Te conviene contarme la
verdad antes
de
que yo la averigüe por mi cuenta. Porque lo
haré. En realidad, lo que estoy haciendo ahora mismo es darte
la oportunidad de ahorrarme tiempo y molestias. Además,
trabajas para mí, así que suéltalo.
El director de operaciones carraspeó.
—Un concejal nos filtró información sobre unos terrenos
que iban a recalificar en…
—De nuevo, minucias. Una operación de ese tipo no
explica tantos beneficios en tan poco tiempo. A largo plazo
podría ser.
—Las adjudicaciones
de
obra pública…
—Eso son inversiones. No serán rentables hasta dentro
de
al menos dos años… ¿Eso es todo? ¿Estás seguro de que no
tienes ningún trato a escala internacional? —Tancredo cerró
los ojos y se apretó el tabique de la nariz—. Necesito un
minuto. Guardad silencio.
Mario permaneció en esa postura, inmóvil, durante
largos e interminables segundos. Luego cogió la botella
de
whisky, con la mirada perdida, y se sirvió otra vez. Había
vertido apenas dos dedos de licor cuando Mario pestañeó
deprisa y miró
al
director
de
operaciones.
—No tienes
ni
idea, ¿verdad? Es increíble. Hay gente con
suerte, después
de
todo. Ahora sal y cierra la puerta.
El director miró a Aarón con suspicacia e irritación. La
orden de Tancredo había sido clara, le había hablado solo a él,
en singular. Lanzó una mirada furiosa a Aarón mientras salía
de su propio despacho.
—¿Yo me quedo? —preguntó Aarón.
—Ponte en
el
asiento de tu jefe. No te entusiasmes, que
no es un ascenso. Quiero que utilices su ordenador para
buscar las operaciones que más dinero nos han reportado en
el último año. ¿Las tienes? Agrúpalas por empleado y
clasifícalas
de
mayor a menor. ¿Qué puesto ocupas en esa
lista?
—El tercero.
—Ahora busca las operaciones menos rentables, las que
más dinero nos han costado. ¿Ya? ¿Qué puesto ocupas en la
lista?
—No figuro en la lista. —Aarón trató de disimular el
orgullo
de
no haber incurrido en pérdidas. Mario Tancredo
dio un trago y se cruzó de brazos—. Soy bueno —dijo Aarón.
Mario carraspeó—. Lo soy.
—No tanto.
Aarón trató de mantenerse sereno. Se imaginó a Mario
como uno
de
sus clientes, uno muy impertinente,
de
los que
cuestionaban todo. Y actuó en consecuencia.
—Lo soy —repitió, esta vez con mayor firmeza—. Mi
historial financiero habla por mí. ¿Tiene alguna queja
respecto a mi trabajo?… Pregunte lo que quiera. No
encontrará ni una sola mancha en mi expediente.
—Hijo, te estás equivocando. Yo no tengo que demostrar
nada a nadie. Tú sí. Solo hay una cosa que quiero saber. Solo
una. Es decisión tuya responder: ¿por qué
no
eres el número
uno del departamento?
La estrategia de considerar a Mario un cliente para no
amedrentarse resultó un fiasco. Aarón no era un necio,
reconocía el riesgo y ahora se enfrentaba a una situación que
le superaba. Mario debía de estar al corriente de la verdad.
Era de locos pero, a la vez, era la única explicación posible a
esa extraña reunión. No tenía escapatoria.
—No quería llamar la atención —confesó.
Mario enarcó una ceja.
—¿Las cantidades que se invirtieron fueron decisión
tuya?
Aarón asintió.
—¿Puedo preguntar cómo lo ha sabido?
—Tal vez más tarde. De momento vas bien. Tienes
veintiocho años, ¿no?
—Veintinueve.
—¿Casado?
—No.
—¿Hijos?
—No.
—¿Crees en Dios?
Aarón tardó un segundo en contestar, sorprendido.
—Supongo que sí.
—Bien, escucha —dijo Mario, pensativo—. Puedo
explicarte cómo te he descubierto, pero entrarás en un
mundo en el que
no
hay marcha atrás. O puedes dejarlo aquí,
ahora, en este momento, de forma amistosa. Te despediré con
una generosa indemnización y te olvidarás de esta
conversación. En otras circunstancias te daría tiempo para
pensarlo, pero no
lo
tengo, así que decide.
—Me quedo —respondió Aarón tan rápido como pudo.
—Sabes quién soy y lo que se cuenta sobre mí, ¿no es
así?
—Nunca lo he creído.
—Haces bien —aplaudió Mario—. La verdad es mucho
peor. Querías saber cómo te descubrí. Vuelve al ordenador.
Lista las empresas, fondos de inversión y cualquier tipo de
entidad fiscal con la que hayamos operado y excluye todas
con las que nunca has tratado.
—No entiendo qué estoy mirando. Hay sociedades muy
diversas, internacionales, conglomerados de…
—Estás mirando el entramado financiero de uno de mis
enemigos más peligrosos. Son muy escasas las personas que
están al corriente de esto. Tu confidente te proporcionaba
información para que no invirtieras en esas compañías, para
que no me proporcionaras a mí acciones de ninguna de sus
propiedades, para mantenerme alejado. ¿Cómo lo hacía? Te
daba soplos, ¿verdad?
—Me llama por teléfono.
—¿Al número
de
la empresa? Lo dudo mucho.
—A mi móvil personal.
—Dámelo.
Aarón obedeció. Mario lo examinó por delante y por
detrás.
—¿Quién es ese enemigo?
—No es fácil de entender. Pero como tienes mucho que
aprender, mejor
te
lo muestro. ¿Ves esto? —Mario le tendió
un papel—. Es un informe que detalla cómo has traficado con
la información
de
la compañía para enriquecerte. Se
enumeran comisiones ilegales por cada operación que has
realizado.
—Pero… Yo no he cerrado ninguna de estas operaciones.
—Ni tampoco has cobrado esas cantidades. Sin embargo,
uno
de
los bancos en los que tienes una cuenta es mío, y esos
ingresos se realizarán, incluyendo por supuesto el debido
rastro informático y todo lo necesario para que sea real. En
cuanto salga por esa puerta, daré la orden y entregaré este
papel a la policía.
—¿Por qué? Estoy colaborando. Se lo he contado todo.
No sé quién me llamaba. ¡Lo juro! Era una voz distorsionada.
—Entonces solo tienes que romper este papel.
—¿Qué clase
de
juego es este? No entiendo nada.
Mario sacó una pluma de oro resplandeciente. Desplegó
el papel sobre la mesa del director de operaciones con sumo
cuidado. Miró la hoja desde diversos ángulos, ladeando la
cabeza, para terminar recolocándola. Por fin colocó la punta
de
la pluma sobre la esquina superior izquierda y trazó una
línea curva hacia abajo, luego otra, y otra más. Así hasta
completar un garabato que no tenía significado alguno para
Aarón.
—Rómpelo o se lo entregaré a la policía. —Mario se
apartó de la mesa.
Aarón tomó el papel sin comprender el propósito de
aquella especie de amenaza, pero accedió. Estrujó la hoja,
pero no se rasgaba. Redobló la fuerza, volvió a tirar, probó
desde otro lado. Nada.
No tenía ningún sentido. Era una hoja de papel
corriente, lo notaba en sus dedos. Lo intentó una vez más, aún
sin poder creerlo.
—¿Fumas? —preguntó Mario.
Era una buena sugerencia. Aarón sacó su mechero, lo
encendió y acercó la llama a una esquina. El fuego resbaló por
el papel sin causar el menor daño.
—¡Ay!
Aarón soltó el mechero y se chupó el dedo. La llama era
real, la había tocado.
—¿Es un truco?
—No importa qué herramienta utilices, no conseguirás
romper ese papel. No estoy seguro del todo, pero es muy
probable que incluso detuviera una bala.
—Eso es imposible.
—Observa.
Mario desmontó el teléfono móvil de Aarón. Extrajo la
carcasa trasera y le mostró el interior. Había otro símbolo
pintado.
—¿Significa
eso
que mi móvil es indestructible?
—No. Esta runa es diferente. Evita que se puedan
rastrear las llamadas con las que tu confidente te filtraba la
información financiera. Pero lo vamos a arreglar.
Mario pintó con su pluma
de
oro sobre la runa, pero el
efecto fue que la borró. Luego pintó otra diferente y volvió a
colocar la carcasa.
—¿Debo suponer que ahora podrá escuchar mis
conversaciones?
—Eso no me ayudaría demasiado, pero podré encontrar
a quiente llame.
—Al enemigo.
—A nuestro enemigo.
Aarón necesitaba más tiempo para asimilarlo.
—¿Nuestro?
—Vas a ser mi mano derecha, Aarón. Tu vida acaba de
cambiar. Conseguir dinero ya no será tu razón para levantarte
por las mañanas, porque a partir de ahora tendrás cuanto
quieras. Aprovecha. Córrete una buena juerga porque dentro
de muy poco eso no significará nada para ti. Necesito que te
des prisa en aceptarlo.
—¿Y si no quiero hacerlo?
—Sí quieres. De todos modos, ya estabas contaminado
por esas filtraciones. Dudo que hubieras vivido más de un año
porque contaban con que antes o después te descubriría. —
Mario se levantó—. Tienes tiempo hasta que vuelvan a
llamarte. Después ejecutarás la operación que te pidan como
si nada y me avisarás.
—Espere. ¿Quién es el enemigo? Creo que debería
saberlo.
—Son muchas cosas las que debes aprender. Pero llevan
tiempo.
—¿Ha insinuado que me matarían?
—Ya no. No se atreverán cuando sepan que estás
conmigo. Pronto
te
presentaré formalmente y estarás bajo mi
protección.
—¿Protección? Yo… No pensé que se tratara
de
una
cuestión de vida o muerte.
—Depende del punto de vista. En realidad, es mucho
peor. Pero, tranquilo, soy Mario Tancredo.
Aarón asintió poco convencido.
—Eso lo sabía. Lo que no sé es a quién nos enfrentamos.
—A demasiados. En este caso concreto, a un… grupo,
podríamos decir,
de
personas que se denominan magos.
—¿Magos? ¿De esos que…?
—Olvida la ficción —advirtió muy serio Mario Tancredo
—. Esa gente no tiene nada que ver con lo que estarás
pensando. No son tipos leyendo un libro de conjuros y
entonando sortilegios estúpidos. Estos magos, los
de
verdad,
son mucho más peligrosos.
—¿Tú eres uno
de
ellos?
Mario recogió el papel irrompible y lo rasgó con la
misma facilidad que si se tratara de… un papel al uso.
—Yo soy Mario Tancredo.
—¡Esto es alucinante!
Los ojos
de
Eva chispeaban
de
curiosidad. Debajo
de
ellos
asomaba una sonrisa involuntaria. La chica adelantó una
mano hacia un frasco con un líquido violeta que burbujeaba,
pero se despistó en cuanto descubrió un conjunto
de
miniaturas de madera, talladas con un alto nivel de detalle.
Una de ellas representaba un vampiro mordiendo el cuello
de
una mujer medio desnuda, a quien sostenía con delicadeza. Le
pareció muy sexi. Otra figura era la
de
un dragón feroz, con
las fauces abiertas, como rugiendo, a punto de desplegar las
alas, con las patas traseras en tensión. El bicho estaba tan
logrado que parecía a punto
de
escupir fuego.
—Me temo que esa figura no está en venta —dijo un
chiquillo a su lado—. Se trata de un encargo para un cliente
habitual.
Iba a regatear, pero entonces reparó en una chupa de
cuero negra y una cadena a juego que le servía
de
cinturón.
—¡Me la pruebo!
Sombra se acercó para detenerla.
—¿Quieres que tu padre me mate? No creo que al ilustre
juez le haga gracia que su hija se ponga eso.
—Ya no soy una niña —protestó Eva.
—Tienes quince años, cariño.
—Mi padre es un antiguo —refunfuñó—. Tú podrías
hablar con él, atacarle en su punto débil… Por favor. Después
de todo, es tu hermano, a ti te escuchará.
Sombra lo consideró un instante.
—No estoy seguro —dijo con sinceridad—. Pero de lo que
no me cabe la menor duda es de que tu madre me mataría. En
el mejor de los casos, me prohibiría verte. ¿Y quién te iba a
traer a sitios como este si no es tu tío favorito?
Eva bufó, pateó el suelo.
—Mi madre es peor, cierto… ¡Todavía cree que soy
virgen!
—Y yo procuraría que lo siguiera creyendo durante un
par de años más,
al
menos —aconsejó Sombra—. Haremos una
cosa. Pruébate la chaqueta. Si te gusta, te la regalo, pero me la
quedo y te la guardo. Y solo te la pondrás cuando salgas
conmigo. Así tengo otra excusa para que quieras verme.
—¡Hecho!
Eva estiró el brazo hacia la cazadora mientras ideaba
media docena de excusas para convencer a su tío de que le
diera la chupa después
de
comprarla. Su tío era muy
enrollado para ser tan mayor, pero Eva no se iba resignar a no
tener esa magnífica cazadora en
su
armario.
—Un momento, cariño. —Sombra la detuvo de nuevo—.
Primero el tatuaje, ¿recuerdas?
—¡Se me había olvidado!
—¿No quieres reconsiderarlo?
—No. Quiero la calavera. Es lo más chulo que he visto
nunca. ¿No crees que me quedará bien?
—Demasiado —sonrió Sombra—. Vuelvo enseguida.
Mientras, este pequeño artista hará
su
trabajo.
Sombra revolvió el cabello del muchacho, que preparaba
el material de tatuaje. Le guiñó un ojo a Eva y salió
de
la
habitación. Bajó por un escalera angosta en la que ardían
antorchas a intervalos de varios metros. La luz resultaba un
tanto escasa, pero no suponía un problema para su visión de
vampiro.
Entró en otra sala donde aguardaba una chiquilla de
unos once años.
—Encantada de recibirte, Sombra. Es un placer inmenso
contar con tu compañía.
—El tatuaje no debe interferir con la runa, solo
camuflarla. Ella no sabe que…
—Perdona mi atrevimiento, pero es la enésima vez que
lo repites —dijo la bruja—. No te inquietes, quedará perfecto,
tal y como has pedido. Me hago cargo
de
los sentimientos tan
fuertes que os unen. No es frecuente entre un vampiro y un
mortal. Por supuesto ella es extraordinaria.
—Ella no es asunto vuestro. —Sombra endureció el tono
de
voz—. No debe saber quiénes sois ni qué es este lugar. Así
lo acordamos antes
de
traerla. Por si acaso, quiero doblar el
precio pactado.
Los ojos
de
la bruja brillaron.
—No puedo aceptarlo. Jamás rompemos nuestra palabra.
La simple insinuación de que puedan cambiarse los pactos
supone una ofensa.
—¿Por quién me tomas, muchacha? Vuestro precio ha
sido extraordinariamente bajo en esta ocasión. Queríais ver a
mi sobrina, ¿crees que no lo sé?
—Confundes nuestras intenciones. Os hemos hecho un
precio especial porque, por un lado, eres
un
buen cliente, y
por otro lado es una forma
de
captar otro, tu sobrina, lo que a
la larga compensaría nuestras pérdidas en esta transacción.
Sombra miró fijamente a la pequeña bruja.
—Que pretendas que me trague que no es la runa de mi
sobrina lo que os interesa me ofende a mí. —Sombra se cruzó
de brazos con aire resuelto—. Ya estamos en paz en lo que a
ofensas se refiere.
La bruja inclinó la cabeza.
—Convengo en ello. Estando en paz, no veo razón de
aumentar la suma que habíamos acordado.
Sombra guardó el fajo
de
billetes
de
mala gana. Aún no
había conseguido terminar un negocio con los brujos sin
quedarse con la sensación de que había salido perdiendo. Su
orgullo se resentía. Claro que había cuestiones más
importantes que
su
orgullo, y los conocimientos de aquellos
críos mugrientos eran indispensables. Le fastidiaba reconocer
ante sí mismo cuánto había llegado a depender de los brujos.
—Tengo una petición nueva.
—Te escucho —se relamió la chiquilla.
—Necesito un modo
de
recorrer todas las partes de un
cementerio. Todas, sin excepción.
La bruja abrió los ojos
al
máximo.
—¿Quizá necesitas unas zapatillas más cómodas?
—Se trata de un lugar al que no se puede llegar sin
conocer el camino. No te hagas de rogar ni finjas que no sabes
a qué cementerio me refiero.
La bruja se revolvió, incómoda.
—Me temo que no podemos atender esa petición.
Permíteme ofrecerte mis más sinceras disculpas.
—Prefiero una explicación.
La muchacha encogió los hombros, asomó en sus labios
una mueca imprecisa, puede que una sonrisa a modo de
disculpa.
—El Gris es un cliente. No podemos ayudarte a
encontrarlo, del mismo modo que no le diríamos a él cómo
dar contigo. No obstante, puedo recomendarte, gratis, acudir
a una iglesia donde puedes alzar una plegaria y…
—Tengo dinero —la cortó Sombra—. Ponle un precio y
olvídate
de
esa iglesia.
—Tener que rechazar tu dinero por segunda vez me
causa una angustia tremenda.
—Aquel que no tiene alma…—recitó el vampiro—. Un
eslogan muy atractivo. Un hombre único que no responde
ante nadie, porque nadie puede explicar
su
existencia. Un
hombre al margen del mundo porque las reglas no
se
cumplen con él. ¿Me equivoco? Claro que no. El Gris es una
excepción por sí mismo. Una excepción… ¿No se podría
considerar absurdo, ilógico, incluso contraproducente,
empeñarse en seguir las normas
al
pie
de
la letra con alguien
que, por definición, puede saltárselas cuando le convenga?
—Nuestra política es bien conocida —replicó la bruja—.
No rechazamos a nadie como cliente. Y a todos nuestros
clientes les dispensamos el mismo trato exquisito. No se trata
del Gris, sino de nuestra reputación. Los brujos no hacemos
excepciones. Salvo, naturalmente, en las escasas e inusuales
ocasiones en que algún cliente contraviene nuestras normas y
ya no podemos considerarlo como tal. Llegados a este punto,
debo resaltar que nos colma de satisfacción la relación cordial
y fructífera que mantenemos contigo desde hace tanto
tiempo.
—Yo también estoy muy satisfecho y, por eso, me
preocupo y me siento en la obligación
de
preveniros contra
ese hombre sin alma. Se dice que asesinó a
un
ángel. No sería
bueno para el negocio que los ángeles creyeran que lo
protegéis.
—Cierto, no lo sería. En el caso de que ese rumor
resultara ser verdad. ¿No es extraño que hasta ahora nunca se
haya hablado de la muerte de un ángel?
—Lo que nos conduce sin remedio a pensar de nuevo en
alguien que opera al margen de las normas —apuntó Sombra
—. Y, si lo piensas, no es pequeña la frecuencia con la que los
rumores terminan por confirmarse.
—Aunque así fuera, ese hecho no nos plantea un
conflicto de intereses —dijo la chiquilla—. Como seguro bien
sabes, ningún ángel ha sido cliente nuestro. El Gris, por el
contrario, sí, y muy bueno.
Sombra sintió la ira dentro de sí luchando por desatarse.
Nunca lograría ayuda de esos mugrientos. Estrelló el puño
derecho contra la pared sin que apenas fuera consciente de
ello. La pared se combó ligeramente hacia dentro y luego
regresó a su posición inicial.
Sonó un golpe y una punta
de
hierro se asomó por el
sitio en el que Sombra había estampado
el
puño. La punta
parecía oxidada. Desapareció antes de que pudiera
examinarla, dejando una grieta.
—Te ruego me disculpes —dijo la pequeña bruja—. En la
estancia contigua están realizando pruebas con runas
experimentales. Debería haberte advertido de que podríamos
sufrir alguna leve incomodidad. Con todo, puedo asegurarte
que nuestros experimentos están debidamente supervisados y
no corremos riesgo alguno.
El vampiro asintió, indiferente. En aquel momento
consideraba acudir a la famosa iglesia para enviar un mensaje
al
Gris, dado que
no
veía otro modo de dar con él. Le intrigaba
saber si el Gris respondería.
—¿Alguna otra cuestión en la que pudiéramos serte de
utilidad? —preguntó con humildad la bruja—. Quizá te
gustaría echarle un vistazo a nuestras nuevas estacas, recién
manufacturadas para nuestros mejores clientes.
El arte de las runas no era una prioridad para Sombra.
Prefería recurrir a los servicios
de
los brujos cuando tenía esa
necesidad.
—Lo que me interesa es otra cosa y ya has dejado claro
que no puedes ayudarme —bufó Sombra—. Quizá en otra
ocasión podamos hacer negocios.
El vampiro
se
dirigió a la puerta.
—O quizá podamos hacer negocios ahora mismo —la
bruja se acercó a Sombra con pasitos cortos y rápidos. Tomó
la mano del vampiro—. Es posible que me precipitara antes al
decir que no podíamos ayudarte a encontrar al Gris. Con
humildad, reconozco que son pocas las proezas fuera de
nuestro alcance. Sin embargo, en ningún momento he
pretendido insinuar que fueras un cliente menos distinguido
que el Gris. Nos hallamos ante un dilema, uno muy complejo,
que atenta contra las bases de nuestra filosofía, de nuestro
modo de vida, incluso.
—Será un secreto entre nosotros —se apresuró a decir
Sombra—. No me atrevería a poner en riesgo vuestra
reputación.
—Es un honor para nosotros que tomes en consideración
nuestras necesidades. —La chiquilla se llevó la mano del
vampiro a la mejilla —. Pero una tarea tan compleja requiere
un estudio exhaustivo, runas muy poco frecuentes,
peligrosas…
—Pon un precio.
—Ese fue el malentendido antes. —La bruja abrazó al
vampiro, aunque sus cortos brazos no llegaban a rodearlo por
completo—. No es una cuestión de dinero.
—Bien. Entonces, ¿cuál es el precio?
La bruja alzó la cabeza para mirarlo a los ojos. Reposó la
barbilla en el estómago de Sombra. Sonreía con ternura.
Hasta parecía inofensiva.
—Tu sobrina.
2
Los humanos no dejaban de sorprender a Sombra.
—Vaya, vaya, mira qué tenemos aquí…
Sacudió la arena
de
la caja que acababa
de
desenterrar al
tiempo que reflexionaba sobre la cantidad de trabajo que
tenía últimamente. No siempre había sido así, no siempre le
contrataban para matar y menos con tanta frecuencia. La
reputación, esa era la clave: su trabajo impecable era un
bumerán de ofertas constantes.
Con todo, hasta hacía solo un par
de
años, apenas recibía
un encargo cada varios meses. Y siempre se trataba de
humanos corrientes. Antes
de
convertirse
en
vampiro, nunca
imaginó que en el mundo del crimen hubiera tanta demanda
de asesinos. Las noticias, al menos, no reflejaban esa realidad,
claro que había varias explicaciones para ese silencio. La más
habitual era arreglarlo todo para que pareciera un accidente,
y, si esos apaños fallaban, ya se ocupaban los centinelas
infiltrados en los medios de comunicación y en la policía de
tapar y ocultar la verdad. Sombra tenía una gran opinión
sobre los siervos
de
los ángeles.
—La época de la escasez es cosa del pasado —sonrió
después
de
abrir la caja.
Había dinero y un sobre. El vampiro sacó el contenido
del sobre. Siempre incluían una foto junto a las instrucciones.
A veces, añadían un expediente con múltiples datos sobre el
objetivo que había que eliminar. Esta no era una de esas
ocasiones, aunque no hacía ninguna falta porque no era
posible confundir a la víctima en cuestión.
Sombra apartó el sobre y contó el dinero: una buena
cantidad. No obstante, para ser la mitad del pago, el importe
era acorde al riesgo de la operación.
Oyó el crujido de una rama, un resoplido, una caída.
Sombra saltó, silencioso, a esconderse detrás de una lápida.
Escrutó la oscuridad en busca del intruso, mientras se
recriminaba haberse dejado fascinar con su siguiente
encargo. Tendría que estar más atento. Nadie debería poder
acercarse tanto a su escondrijo sin que él lo advirtiera.
Un
hombre se apoyó en un árbol y se levantó
tambaleándose. Miró alrededor, se sacudió la tierra y las hojas
secas que se le habían pegado al pantalón.
No
llevaba ninguna
luz consigo, lo que explicaba su tropiezo. La luna ofrecía una
claridad insuficiente para un humano. El vampiro
se
agazapó
para espiar. El recién llegado hacía demasiado ruido, no daba
la impresión de ser una amenaza. Sin embargo, desconfió.
Nadie visitaría un cementerio en tales condiciones y esas
horas de la noche.
Se deslizó en silencio hasta un árbol. El hombre ni
siquiera volvió la cabeza en su dirección. O se trataba de la
persona más torpe con la que se había cruzado jamás o del
mejor actor del mundo. Era el momento de averiguarlo.
—¿Qué tal, amigo? —Sombra saltó delante
de
él y le
agarró por el cuello—. Un sitio extraño para pasear, ¿no
crees?
Sombra levantó el labio superior, crecieron sus
colmillos. El desconocido pareció sorprendido, pero no
asustado. Se movió a un lado, tropezó y cayó de nuevo.
—¡Maldición! ¡Odio este cuerpo!
—¿Plata? ¿Eres tú?
El hombre renunció a levantarse. Se quedó sentado,
apoyó la espalda contra el árbol. Se le veía de muy mal
humor. Sombra plegó los colmillos.
—Plata… ¿Eso es un nombre? ¿Por qué todo el mundo me
llama con nombres extraños?
Sombra dudaba. Sus sentidos le decían que no había
nadie más, por lo que se relajó un poco. Aquel individuo era
inofensivo.
—¿Nombres extraños? —Sombra se sentó frente al
hombre, intrigado.
—Sí. A veces me llaman Ramsey.
Ese nombre le resultaba familiar. Pensó un instante. Ah,
sí, Ramsey. Un individuo estrafalario, por
lo
que había oído,
un loco quizá. Siempre llevaba… En ese momento reparó en
que el hombre llevaba un sombrero de ala en la cabeza y que
acababa de recoger un bastón del suelo. Los detalles
encajaban. Tal vez…
Una canción estridente retumbó en los pantalones del
supuesto Ramsey.
—También odio esta puta música —refunfuñó el hombre.
Sacó un teléfono móvil y colgó la llamada. Hizo amago
de
estamparlo contra el suelo, pero se lo pensó mejor y volvió
a guardarlo.
—Te había confundido con otro —se disculpó el vampiro
—. Yo me llamo Sombra, encantado.
Le tendió la mano.
—Óscar —dijo el hombre estrechándosela.
—Bien, creo que una presentación es lo que procede
cuando dos personas se encuentran en un cementerio. Ahora,
si
no es molestia,
me
gustaría saber qué estás haciendo aquí o
tendré que matarte. No es nada personal.
—Busco una tumba.
Lo dijo con
la
mayor de las tranquilidades. Ni siquiera
pestañeó ante la amenaza del vampiro. Aquella naturalidad
convenció a Sombra
de
que era sincero.
—Entiendo. Conozco razonablemente bien este
cementerio. Si me dices de quién es la tumba, no tendré
inconveniente en guiarte hasta ella.
—¿Eres un guarda del cementerio?
—En efecto.
—Excelente —dijo Óscar—. La tumba que busco es la mía.
—Eres un personaje muy interesante.
Eran contadas las ocasiones en las que Sombra no sabía
qué decir. El tal Óscar le desconcertaba de un modo
insospechado. Todavía no podía descartar que se tratara de
un lunático, aunque la intuición le decía lo contrario, en
especial por las referencias a Ramsey.
—¿No tendrás una luz? —preguntó
de
repente Óscar—.
Era aquí, estoy seguro. Me enterraron justo aquí. Pero… este
árbol no estaba. Y el mausoleo ha desaparecido. Lo mandé
construir yo mismo y enterré a mi madre dentro. Me costó
una fortuna… Dios, nunca debí morirme. ¿Tú recuerdas
cuándo moriste?
—Con bastante claridad —respondió el vampiro, aunque
era obvio que la muerte a la que el tal Óscar aludía no se
parecía en nada a la suya, que había implicado una conversión
a otra forma
de
vida—. ¿Y tú? ¿Recuerdas si te cortaron la
cabeza?
Óscar apretó los párpados, sacudió la cabeza.
—Juraría que no, pero me cuesta hacer memoria. Hubo
un accidente de coche. Había fuego… Creo que me quemé
vivo. O puede que me asfixiara con el humo… No estoy seguro.
Pero sí recuerdo el funeral. ¡Y mi mausoleo! ¡Estaba aquí
mismo! ¡Dios! ¿Qué está pasando? ¿Por qué? ¡No entiendo
nada!
Se llevó las manos a la cabeza. Sombra creyó que
rompería a llorar. En lugar de eso se mesó el pelo, se golpeó la
frente. El vampiro le agarró por las muñecas.
—¡Suéltame! —protestó Óscar.
Sombra podía retenerle sin apenas esfuerzo. La fuerza
de
Óscar era como la de cualquier humano. Le habría gustado
conocerlo mejor, saber un poco más
del
origen de sus
desvaríos. Intuía que no era un loco cualquiera. Sin embargo,
lo soltó. Se le había hecho tarde y todavía tenía que destapar
un ataúd antes de que saliera el sol.
Óscar se marchó refunfuñando, apoyándose en los
árboles para no caerse. Mejor así. Si se quedaba y se enteraba
de la identidad de Sombra y la razón de que estuviera en el
cementerio, quizá tendría que morir.
El vampiro reanudó su tarea y echó a andar, sorteando
las tumbas con precisión, gracias a su agudeza visual. El
silencio era absoluto, ni siquiera
se
oía a los animales
nocturnos, ni siquiera soplaba el viento. Se detuvo frente a un
pequeño mausoleo
de
aspecto descuidado.
La
puerta chirrió y
en pocos pasos estuvo frente al ataúd que Sombra detestaba
más que nada en el mundo: dentro había tenido lugar su
transformación, en aquel féretro había terminado de morir
para renacer en una nueva vida.
Lo abrió. Dentro yacía un hombre apuesto y bien
formado, de poco más
de
treinta años. Las runas del interior
del ataúd preservaban el cadáver de la descomposición. El
semblante, rígido, presentaba la lividez
de la
muerte. Sombra
le dio una bofetada. La cabeza giró a la derecha, dejó a la vista
dos agujeros en el cuello. Ninguna reacción. Solo era un
muerto.
—Lo siento —murmuró.
Entonces escuchó, por fin, un sonido a su espalda. Era
consciente de su presencia aunque sus sentidos no le habían
alertado en ningún momento. Simplemente, lo percibía en su
interior.
—Pues no lo sientas, cariño —dijo Vela—. Tenía buen
porte, pero era estúpido. No habría sido un buen vampiro, no
como tú.
Sombra
se
volvió, saludó a Vela con
un
ademán y salió
del mausoleo. Su dueña le guiñó un ojo y juntó los labios
durante un instante. Aquellos labios fueron la perdición de
Sombra cuando todavía era humano, y sin duda también lo
habían sido para el infeliz que yacía en el ataúd.
—¿Por qué intentaste convertirlo si no te convencía?
—¿Celoso? —Vela saltó hasta un árbol. Sombra fue tras
ella—. Siempre merece la pena intentarlo. Seducirlo fue
sencillo. Se rindió a mí demasiado rápido. Ah, bueno, al
menos su sangre era deliciosa.
Eso significaba que Sombra seguía siendo el último
vampiro que Vela había convertido, y eso sucedió hacía
quince años. Mala señal.
—Yo te conseguiré lo que deseas muy pronto —prometió
—. A cambio, solo pido que me liberes de una vez.
—Pobrecito —sonrió ella—. ¿Todavía crees que puedes
convertir a un humano siendo tan joven? Adelante,
entretenme, cuéntame tus progresos.
Sombra trató de no sentirse humillado. Vela era uno de
los vampiros más antiguos,
de
los que fueron creados
al
inicio
de los tiempos, no convertidos por otro vampiro, de los que
caminaron a la luz del sol y sometieron al resto de razas hasta
que los ángeles los maldijeron. No era inteligente enfrentarse
a ella en ningún sentido. Era más fuerte y más lista que él, era
superior. Pero no perfecta. Sombra sabía que podía convertir
a un humano. Estaba convencido y ardía en deseos de
demostrarlo.
—Me he concentrado en tres objetivos.
—¿Jóvenes?
—Entre veintisiete y treinta y seis.
—Hummm…
—Te gustarán. Todos en buena forma, inteligentes, sin
apenas familia.
—Todo eso está muy bien —concedió Vela—. Pero no es
lo importante. Cariño, ¿aún no sabes lo que quiero escuchar?
—Les he dado lo que querían…
—Tampoco es eso.
—Lo que necesitaban —rectificó Sombra.
—Eso está mejor.
—Los he estudiado. Sé cómo piensan, qué anhelan en su
interior, y he sacado provecho. Te puedo asegurar que no hay
error posible.
—Me gusta
tu
arrogancia, cielo. Es tan infantil… Dime
más. ¿Qué tal el sexo?
—Con la primera fue un poco desagradable. —Sombra
arrugó la cara—. Costumbres… que no me esperaba.
—¿Problemas en la cama? ¿Es que no te enseñé bien,
cariño?
—Para este caso no. Tardé un poco en darme cuenta de
que lo que le gustaba
de
verdad era mirar. Ya está resuelto.
Una o dos veces más y la morderé. —Vela hizo un gesto de
aprobación—. El segundo es un hombre culto y refinado, que
lo que en realidad quería era alguien que alabe su
inteligencia. Fue fácil alimentar su vanidad. Acumulaba un
montón de complejos que me he encargado
de
eliminar.
Ahora podría protagonizar una película pornográfica si se lo
propusiera.
—¿Y la tercera?
—Es la única con la que todavía no me he acostado.
Vela frunció el ceño.
—Demasiado tradicional —explicó Sombra—. Si hubiera
intentado llevármela a la cama el primer día, la habría
perdido para siempre. Créeme, la estoy tentando, cada vez la
tengo más cerca, pero aún tardaré un tiempo. De momento,
no hace más que preguntarse por qué no doy el paso, lo que
provoca que piense en mí continuamente. Cada vez me desea
más. Con esta solo tendré que acostarme una vez y será
suficiente.
—¿Eso es todo? ¿No me das detalles picantes? Cómo te
gusta torturarme… Supongo que tendré que consolarte
cuando fracases. No me gustaría que te vinieras abajo. Ya
sabes, como te gusta decir que nunca fallas…
—Eso es en el trabajo —se apresuró a recalcar Sombra.
—Lo sé, lo sé. Me das muchos quebraderos de cabeza con
tus problemas de identidad, querido. Todavía no entiendes
que convertir a humanos es tu auténtico trabajo. Y sigues sin
desprenderte de
tu
adorable familia… No vas a acabar bien,
Sombra. Y tendré que regañarte. ¿Comprendes la posición en
la que me colocas?
—Cumplo con mis obligaciones mejor que nadie.
—¿De verdad? ¿Ya has encontrado
al
Gris?
—Eso no es justo. —Sombra apartó la mirada—. Maté al
Santo. No es mi culpa si no viene a por mí, como dijiste. Era tu
plan. Tampoco hay manera de conseguir ayuda de los brujos,
y juro que lo he intentado. Si alguien sabe cómo llegar a su
escondrijo en el cementerio, soy todo oídos.
—A lo mejor no has puesto suficiente empeño —sugirió
Vela con una sonrisa resplandeciente, peligrosa—. Es tu
cometido, tu misión. ¿No te alegra que haya delegado en ti
algo tan importante? Demuestra las grandes esperanzas que
tengo depositadas en ti, cielo.
A Sombra no se le escapó la advertencia implícita en las
palabras de Vela. Encontrar al Gris y averiguar cómo mató a
un ángel era prioritario para los vampiros, la primera ocasión
que se presentaba de encontrar un modo de plantar cara a los
ángeles y exigirles que revirtieran la maldición que les
impedía caminar al sol y convertir humanos con facilidad.
Suponía el primer paso hacia la supremacía de los vampiros.
Si lo lograban, Vela sería automáticamente la nueva líder, sin
objeciones. Pasaría a la historia como la salvadora de los
vampiros. Para Sombra suponía un honor que contara con él,
aunque ese crédito que le concedía conllevaba consecuencias
si
fracasaba, un riesgo que Sombra no quería ni imaginar. No
porque le asustara la muerte; en realidad, esa posibilidad
quedaba descartada. La reducida población de vampiros, en
especial comparada con la de otras razas, desaconsejaba
cualquier ejecución. Pero del castigo no
se
iba a librar, y
cuando no puedes matar a alguien, la imaginación toma el
relevo. Esa imaginación aplicada a un inmortal podía ser
mucho peor que la muerte.
—Me temo que en esta ocasión necesitaré algo
de
ayuda
—se sinceró Sombra—. No sé cómo dar con el Gris.
Vela suspiró.
—Ya veo que al final tendré que ocuparme en persona.
—Yo no he dicho eso.
—Tampoco sé cómo encontrarlo, cielo. Por eso te
necesito. He tratado de que te busque él a ti, pero, dado que la
trampa no ha funcionado, tendrás que echarle imaginación.
¿Quieres un consejo? Céntrate en tu misión por una maldita
vez. Tienes un nuevo contrato, ¿verdad?
Vela debía
de
haberlo vigilado mientras desenterraba la
caja. Se preguntó por un instante si también habría espiado su
conversación con Óscar, aunque prefirió no sacar el tema a
colación, al menos si ella no preguntaba abiertamente.
—Ese contrato no interferirá en mis asuntos. Puedo
ocuparme de todo.
—¿También
de
la familia? ¿Y
de
las conversiones? —Vela
chasqueó la lengua—. A eso me refiero.
No
estás centrado.
¿Quién es el objetivo?
—Prefiero no revelarlo. No puedes impedirme que me
dedique a estas cosas mientras cumpla tus órdenes.
—Cariño, puedo impedirte lo que quiera. Pero no temas.
Encuentra al Gris y me verás contenta. Te dejaré jugar con tu
familia y tus trabajitos. —Vela estiró la mano para acariciarle
el rostro—. Tengo que ocuparme de un asunto urgente con los
magos. Cuando termine, si no has dado con
el
Gris, lo haré yo.
Y ya no seré tan comprensiva con tus distracciones. ¿Me he
explicado con claridad?
—Absolutamente.
Una corriente de electricidad, una oleada de frío y calor a la
vez le recorrió el cuerpo. Pero aún no era el momento. Erik se
arqueó sobre ella, ahogando un gemido, tratando de
contenerse. La miró a los ojos, a las pupilas, que se hacían más
grandes, y la sensación que trataba
de
dominar ganó
intensidad. Sentía la urgencia de ese contacto vibrando en su
piel, luchando por escaparse de sus poros, pero no iba a
precipitarse, no, aún no. Aquella dulce fusión que ningún
humano podría alcanzar ni en sus mejores sueños merecía
demasiado la pena. Con sus fuertes brazos rodeó ese cuerpo
que tanto deseaba y ella se dejó hacer. Si al principio trató de
tomar las riendas, ahora prefería rendirse a la voluntad de
Erik. Él mantuvo el ritmo. Sabía qué teclas debía tocar, cómo
y dónde, pero había decidido que ella también iba a esperar.
«No, aún no», le susurró al oído, rozándole el lóbulo de la
oreja con sus labios. Entonces recibió ese latigazo que ya
conocía. La miró
de
nuevo a los ojos y entró. Ahora sí. Liberó
su
alma y viajó hasta las profundidades
de
ella. Alcanzó el
centro de su ser y en ese núcleo se fundieron, fueron uno y
nada, el principio y el fin, la razón
de
todo. En ese instante se
pertenecieron, ella a él, él a ella. No existía nada más íntimo,
nada más puro, nada más auténtico. Era la gran diferencia
con el resto
de
los seres sobre la tierra. Solo ellos, los magos,
podían abrazar el alma de sus amantes. Qué superficialidad la
de los menores rebajar ese acto de unión a una simple
experiencia física. No era de extrañar que estuvieran tan
confundidos, tan perdidos. Igual les ocurría a los vampiros y a
los licántropos.
No
eran dignos, ninguno. Solo los magos lo
eran.
Se quedaron un rato desnudos, juntos, tumbados.
Escuchaban sus respiraciones, se miraban. No hablaban. Sus
almas, fundidas hacía unos instantes, se habían dicho todo.
En la pared se encendió un cristal de bordes irregulares.
Erik se irguió. Dentro
de
los límites del cristal apareció una
runa. El mago torció el gesto.
—Ve —dijo ella.
Erik permaneció en silencio.
—Sabes que debes ir —insistió.
El mago lo sabía. Se vistió.
—¿No te pones una armadura? —preguntó ella.
—No la necesitaré.
Miró una última vez a su mujer antes de marcharse. Ella
estiró su cuerpo desnudo entre las sábanas mientras le
sostenía la mirada.
Le esperaba una limusina. El chófer era un menor de
confianza,
de
los que estaban al corriente
de
la existencia de
los magos y por tanto de cuál era
su
lugar en el mundo. Le
indicó la dirección. El chófer arrancó sin preguntar nada.
Al
llegar le aguardaba el mago que había enviado la
runa. Un miembro leal
de
su linaje, un mago valioso y con
talento. Un amigo.
La limusina se marchó de inmediato.
—¿Sabemos cómo ha ocurrido? —preguntó Erik.
—No, señor. Aunque puedo asegurar que no ha sido un
rastreador. Me inclino a pensar que se trata de una runa
desconocida por nosotros.
Erik le asestó un puñetazo en la cara, con fuerza. El
mago cayó, se empotró contra una farola y a punto estuvo
de
derribarla. Se levantó, se acercó a Erik, inclinó la cabeza. De
los labios le brotaba un hilo de sangre.
—Deja de sangrar —ordenó Erik. El mago obedeció—.
¿Está dentro?
—Te espera.
—Entraré solo. Márchate e informa a mi esposa. Nadie
más debe saberlo.
Erik entró en la casa sin más dilación. Advirtió algunas
runas
de
camino
al
salón principal. Estaban camufladas entre
las ramas
de
un bonsái o formando parte de cuadros y objetos
de decoración, pero esa forma de ocultarlas solo era válida
para los menores. En cambio, para cualquiera con un mínimo
de conocimiento sobre estos símbolos, resultaba más que
evidente que las habían colocado a propósito para que fueran
descubiertas.
Su anfitrión aguardaba sentado en un sofá de cuero
junto a una chimenea. Erik tomó asiento en otro sofá idéntico,
enfrente.
—Mario.
—Erik.
Mario Tancredo le invitó a hablar con un gesto. Erik
permaneció impasible.
—La última vez que nos vimos, no me permitiste hablar
—dijo Mario sin rastro de rencor en la voz—. Estábamos en
casa de Padre. Consideré que era también
tu
casa y acaté tus
normas.
—Ahora no estamos en mi casa.
—Verás, Erik. Soy consciente de tu aversión por
nosotros, los menores, y por mi persona en particular. No
podría importarme menos tu opinión. Tenemos asuntos
importantes que tratar y preferiría que las estupideces
formales como tus tradiciones y tus protocolos no
complicaran la situación. Dime, ¿quieres que te dé un trato
de
alteza o similar? Estoy al corriente
de
vuestras jerarquías,
pero solo hasta cierto punto. ¿Me das tu permiso para hablar?
¿Puedo ir al grano?
—Las formalidades no serán necesarias —contestó el
mago—. Ya no eres un simple menor. Acabas de entrar
oficialmente en el mundo oculto.
—¿Cómo es eso? —se interesó Mario.
—Has hecho tratos con los brujos. Te has resistido
mucho tiempo, más del que sospechaba, pero ya has dado el
paso y no hay vuelta atrás.
Mario hizo un gesto de aprobación. Sin duda esperaba
un encuentro más violento con Erik. Y no le faltaban motivos.
—Lo primero —dijo Mario— es aclarar los detalles
menores. No voy a explicarte cómo he descubierto al mago
que filtraba información financiera a mi empleado. Estoy
seguro
de
que lo entenderás, del mismo modo que yo no
esperaría que tú me revelaras algo semejante de estar
nuestras posiciones invertidas. Por lo que a mí respecta, lo
considero parte del juego. Por eso tampoco estoy enfadado
por el hecho
de
que hayas querido interferir en mis asuntos.
—La información te hacía ganar dinero.
—Por favor, ¿vas a tratarme como a un ingenuo? Ambos
sabemos que me mantenía lejos
de
vuestras empresas.
—¿He dicho yo lo contrario? Pero es una realidad que
has ganado mucho dinero gracias a la información que
filtramos.
—De acuerdo —concedió Mario—. Pero, al igual que
vosotros, yo también tengo mi casa, que no
es
sino mi imperio
económico, y os habéis metido sin permiso. Yo he sido
respetuoso con vosotros. Os he ayudado, incluso, como puede
atestiguar Padre. Pero creo que se ha cruzado una línea.
Aquella línea estaba destrozada desde hacía años. El
entramado societario y empresarial
de
Mario Tancredo se
extendía por todo el mundo, igual que el de los magos. Se
habían enfrentado en numerosas ocasiones durante los
últimos años, con victorias y derrotas para ambos bandos. El
incidente al que aludía Mario no era más que una excusa,
como ambos sabían.
—Hay muchas formas de interferir en los negocios de
otra persona —dijo Erik—. Escogimos la más beneficiosa para
ti, Mario. Un ataque que fortalece tus inversiones no se puede
considerar como una auténtica amenaza. Si los magos
quisiéramos perjudicarte, no habríamos aumentado el capital
de uno de tus fondos de inversión. No me insultes insinuando
que hemos menoscabado tus intereses. Si insistes por ese
camino, podría ocurrir que decidiera mostrarte lo que es un
ataque
de
verdad. Entonces tus quejas estarían justificadas, te
lo aseguro.
Mario Tancredo se revolvió en el asiento. Miró a un lado,
pensativo, durante varios segundos. Luego volvió el rostro
hacia el mago.
—He tratado de respetar tu posición, quién eres, lo que
representas. Te considero uno
de
los magos más importantes,
que aspira a gobernarlos a todos algún día. No me molestó el
trato despectivo que recibí por tu parte en casa de Padre
porque comprendo que desde tu perspectiva no me faltabas
al
respeto. —Mario hizo una pausa—. Sin embargo, esa
perspectiva tiene que cambiar. Si vuelves a amenazarme,
variará el curso de esta conversación. En tu mano está que
podamos entendernos. Por si acaso, también conviene que
sepas que estoy en disposición de responder a tu amenaza. Es
muy fácil comprobar si digo la verdad, ¿no crees?
Erik conocía el poder y la influencia de Mario Tancredo.
En el terreno económico y político superaba a los magos, y,
dado su conocimiento del mundo oculto, era más que
probable que se tratara del más peligroso
de
la raza de los
menores. Hacía tiempo que Erik propugnaba tomar en nueva
consideración a los menores, y eso era por culpa de Mario. Los
magos se resistían al cambio de miras. Los menores nunca, en
toda la historia, habían supuesto un problema para nadie.
Fueron los primeros en ser sometidos por los vampiros
durante su época
de
hegemonía. Desde entonces, ningún
bando los había considerado en serio. Hasta ahora.
Ese desdén lo había aprovechado Mario para alcanzar
cotas
de
poder inimaginables delante
de
sus mismas narices y
que no deberían haber permitido. El mundo oculto había
ignorado a los menores en lugar
de
controlarlos. Las diversas
facciones se habían enfangado con sus diferencias, y su
arrogancia había subestimado la posibilidad
de
que surgiera
un menor sin igual, que contradijera la norma. Aunque, en el
fondo, lo lógico era pensar de ese modo. Lo cierto era que
Mario no habría llegado a la posición que ocupaba por sí solo,
sin la ayuda de los demonios, quienes a su vez deberían haber
estado centrados en su conflicto con los ángeles. Ese cambio
de
estrategia le había dado una oportunidad a Mario
Tancredo.
No obstante, Erik no estaba convencido de que Tancredo
fuera una mera marioneta de los demonios. Existía la
posibilidad de que actuara por cuenta propia. En cualquier
caso, persistir en ignorar a los menores era un error que Erik
no estaba dispuesto a seguir cometiendo. Le faltaba persuadir
a los suyos. No había conseguido un solo apoyo entre las
demás familias
de
magos puros que gobernaban. Incluso
había rumores de que la obsesión
de
Erik con los menores era
una debilidad. Políticamente, no le convenía mantener esa
postura, pero Mario iba a proporcionarle la ocasión
de
romper todas las resistencias, al convertir su supuesta
debilidad en la mayor de las fortalezas. Cuando fuera
incuestionable que los menores suponían cierta amenaza,
nadie osaría a cuestionar de nuevo a Erik. Mario Tancredo era
la escalera que lo alzaría al poder.
—Me has malinterpretado —aseguró el mago—. No te he
amenazado en ningún momento. Si eso sucediera, no tendrías
la menor duda, y, créeme, no querrías recibir una amenaza
por mi parte. Libérate de tu miedo, menor. No soy tu
enemigo. No, no pretendo insultarte llamándote menor, al
contrario: el insulto sería hacer como si
no
supieras que os
denominamos así. A otros menores los he tratado como si
fueran mis iguales, porque ellos se lo creen, porque no saben
quién soy. A ti, en cambio, te muestro la realidad como es y,
si
te ofende, es problema tuyo. Si pretendes que la perspectiva
de
los magos cambie, tendrás que demostrárnoslo, porque
tienes milenios de historia en tu contra.
—El protocolo no me molesta, mago. Llámame como
prefieras. Tampoco me importa la historia, ni si os creéis los
reyes del mundo. Yo soy un hombre
de
negocios. Y no creo
que manteniendo una actitud como la tuya pudiéramos hacer
ninguno. Una amenaza, educada o disimulada, no deja
de
serlo. Me traen sin cuidado las formas. Si yo te dijera que me
sorprende que trates de manipular al Gris para que no persiga
a Sombra, y que
eso
demuestra que los magos y los vampiros
se
traen algo entre manos, dime, con sinceridad: ¿te
preocuparía mucho mi tono y mis palabras o el hecho de que
esté al corriente
de
algo que preferirías mantener en secreto?
Ahora llegaban al fondo de la cuestión. Mario Tancredo
había llamado
su
atención para demostrarle cuánto sabía en
realidad sobre los magos. Y Erik estaba impresionado. Mario
había hecho referencia a una conversación que tuvo con el
Gris en la que le recomendó olvidarse de Sombra. El mago se
preguntaba cómo se había enterado Mario. Tendría que
averiguarlo, pero sin duda era una muestra de los
extraordinarios recursos con los que contaba el menor.
Aquello complicaba la situación. Erik había intentado
que el Gris entrara en razón, aportando argumentos de peso.
Por lo visto esos mismos argumentos habían llevado a Mario
Tancredo a la conclusión de que había una especie de alianza
entre los magos y los vampiros. No podría disuadirle
de
que
se
equivocaba, de modo que Erik no lo intentaría siquiera. Para
empeorarlo todo, el orgullo del menor era excesivo. Insistía
en pensar que le estaba amenazando, y no era el caso.
—Seguiré el hilo de tus argumentos porque veo que no
cambiarás de opinión, diga lo que diga —dijo Erik—.
Supongamos que los magos y los vampiros hemos forjado una
alianza. ¿Para qué? Y otra pregunta: ¿en qué te afecta eso a ti
o a tu imperio económico?
—Eres hábil —concedió Mario—. Ni lo afirmas ni lo
desmientes. Supongamos que respondo a tus preguntas. ¿Para
qué? ¿Para darte información?
—Sí, justamente. Para eso te has molestado tanto en
verme.
Mario dejó asomar media sonrisa.
—Pero no será gratis. Estáis comprando la mayoría de
los ingredientes para las runas. Los brujos andan escasos de
casi todo, lo que coincide con cierta falta
de
liquidez en
vuestras principales compañías. También estáis concentrando
a un número de magos sin precedentes aquí, en Madrid.
—Tanto si es verdad como si no, ¿consideras una buena
idea husmear en nuestros asuntos, menor? Airear nuestros
supuestos planes secretos o difundir falsos rumores sobre
nosotros es algo que no vamos a tolerar.
—Hay que ser arrogante para decir eso. —Mario
endureció ligeramente
el
tono—. Vosotros lleváis
inmiscuyéndoos en nuestros asuntos toda la vida. Utilizáis a
los humanos para vuestros fines, los explotáis en vuestras
empresas, habéis llegado incluso a interferir indirectamente
en la política de algunos países. Los demonios hacen lo
mismo. ¿Y te atreves a decirme que no me meta en vuestros
asuntos? Perdona, pero eso no va a suceder…, a menos que
negociemos.
Mario, por supuesto, consideraba que el mundo
pertenecía a los menores, de ahí venían los errores a la hora
de
establecer las bases sobre las que negociar. Se creía un
igual. Creía también que tenía derecho a participar en el
mundo oculto y relacionarse con las diferentes facciones con
naturalidad. Un error que Erik podía entender, dada su
relación con Padre, por ejemplo. Pero un error, después
de
todo, uno que habría que corregir, aunque no ahora, no sin
antes averiguar más sobre Mario Tancredo.
—Te escucho. ¿Cuál es tu propuesta?
—Una tregua. Tú no interfieres en mi mundo y yo no lo
haré en el tuyo.
—Eso es inaceptable —declaró el mago—. Nuestro
entramado societario no se desmontará. Ambos mundos están
relacionados, por
si
no lo sabías.
—No pretendía tanto —dijo Mario, conciliador—. Tan
solo que me apoyes
en
una pequeña empresa que tengo en
mente.
—Tendré que consultarlo antes de darte una respuesta
definitiva.
—Por supuesto.
—¿De qué se trata? —preguntó Erik.
—Algo simple. Quiero manipular un partido político.
—Imagino que al que está en el gobierno.
—Naturalmente. Tengo a varios diputados y barones del
partido comprados y extorsionados debidamente. Sé que los
magos también tenéis bajo control a otros.
—¿Qué te hace suponer eso?
—Para empezar, mi incapacidad para someterlos a mi
voluntad. ¿Quieres que te
dé
nombres?
—No hará falta. Continúa.
—Entre ambos tenemos suficiente influencia para
promocionar a un militante raso a un puesto de dirección.
Erik se detuvo a reflexionar unos instantes. Otorgarle
más influencia política no supondría un problema a corto
plazo, sobre todo porque no tenía poca en aquellos
momentos. A largo plazo la cosa podía empeorar. De
momento, le serviría para demostrarles a los magos su teoría
respecto
de
los menores.
—Veré qué puedo hacer —dijo Erik—. ¿De quién se trata?
—De mí —dijo Mario Tancredo—. Ha llegado la hora de
entrar en política.
La furgoneta apareció por la derecha, de improviso. Dos faros
enormes anunciaron la llegada apresurada, sin dar tiempo a
reaccionar. La colisión fue leve, aunque sacudió el coche como
si fuera de cartón.
Susana se golpeó la cabeza contra la ventanilla
izquierda. Nada preocupante, un coscorrón sin importancia,
ni siquiera estaba mareada. Sin embargo, se hallaba agitada a
causa del sobresalto. Respiró hondo y se obligó a
tranquilizarse.
Perdió
de
nuevo la calma
al
bajar del coche y comprobar
la abolladura en la parte trasera. Uno de los intermitentes
estaba destrozado.
—¿Se encuentra bien? —preguntó un hombretón grande
con los ojos muy abiertos—. ¡Dios mío, cuánto lo siento! No…,
no vi la señal
de
stop. ¿Se ha hecho daño? ¿Quiere que llame a
una ambulancia?
—Estoy bien —dijo Susana—. ¿Iba hablando por el móvil
o es que está ciego? ¡Joder! ¡Y luego dicen que las mujeres no
sabemos conducir! —añadió con los ojos encendidos de pura
rabia.
—Lo siento mucho —se disculpó el hombre en un tono
casi tembloroso—. Ha sido un despiste imperdonable. Dios,
menos mal que no iba nadie en la parte
de
atrás, su hija o su…
—Sí, menos mal —refunfuñó Susana.
La culpabilidad que reflejaba el rostro de aquel
hombretón la apaciguó lo suficiente para centrarse en lo
importante. Intercambiaron los datos del seguro entre
numerosas disculpas por parte del conductor. Al final casi se
sintió ella culpable del accidente.
Por suerte, los daños en el coche no impedían que
continuara circulando. Además, no era suyo, sino
de
Esteban,
su marido, quien ni siquiera advertiría la abolladura si ella no
la mencionaba. Últimamente Esteban trabajaba mucho y
parecía completamente absorto en su labor en la judicatura.
Se marchó de mal humor. Llegaba tarde a una cita con
su amiga Lisa, la mejor violonchelista de Madrid, en opinión
de
Susana. Lo que no imaginaba era que se retrasaría aún
más: un policía le dio el alto y, después de unas interminables
comprobaciones, la multó porque le fallaba un intermitente.
—¡Un día genial! —gruñó mientras entraba en el bar en
el que había quedado con Lisa.
Estaba atestado
de
gente. A codazos, se abrió paso hasta
la barra y pidió
un
gin-tonic. Lo necesitaba. Dos sorbos más
tarde se embarcó en la tarea
de
buscar a su amiga. En una
mesa algo apartada, atisbó la melena rizada de Lisa. Estaba
con alguien más y se reía. Antes de acercarse lo suficiente,
Susana ya había adivinado que su acompañante era un
hombre.
Al alcanzar la mesa pudo apreciarlo mejor. Vestía un
traje que parecía
de
firma. Llevaba el pelo perfectamente
recogido en una coleta baja y el rostro bien afeitado. Sostenía
una copa en alto, y en la muñeca brillaba un Lotus. El tipo
debía
de
ser el más gracioso del mundo, porque Lisa no
paraba de carcajearse.
Susana se acercó aliviada de que su amiga no fuera a
recriminarle el retraso.
—¡Susi! —exclamó Lisa—. Ya era hora, guapa. Ven, te
presento a mi amigo Víctor. Es alemán.
El hombre se levantó para saludarla con un par
de
besos.
Entonces, Susana lo reconoció y le resultó difícil de creer:
nunca lo habría imaginado de esa guisa, tan elegante, con
ademanes tan educados y comedidos, con el pelo recogido…
—Encantado —dijo Sombra con marcado acento alemán.
—Lo mismo digo…, Víctor —balbuceó Susana.
Lisa tiró de ella para que se sentara.
—No está nada mal, ¿eh? —le murmuró al oído—. Que no
se te olvide quién de las dos está casada —le advirtió
pellizcándola por debajo de la mesa.
—Lisa me ha contado que eres pianista —dijo Sombra
con una sonrisa deslumbrante.
—Lo intento —repuso Susana.
Se
esforzaba por contener el enfado que le crecía por
dentro. Le hervía la sangre pensar que su cuñado el vampiro
estaba flirteando con su amiga.
—Uy, qué modesta —se carcajeó Lisa—. ¿Sabes que
Víctor también es músico?
—¿En serio? —se interesó Susana. Le intrigaba hasta qué
punto había llevado Sombra su tapadera—. Creía que en
Alemania hacía demasiado frío para tocar instrumentos
musicales.
Lisa se atragantó. Sombra fingió divertirse con el
comentario. Lo fingió condenadamente bien.
De
no conocerlo,
Susana habría tomado su gesto por sincero.
—Por eso prefiero España —dijo el vampiro—. No solo el
clima es mejor. Las mujeres que se dedican a la música son
más interesantes.
Casi le entraron arcadas cuando Lisa prorrumpió en
aquella estúpida risita de adolescente descontrolada. Su
amiga estaba completamente encandilada por Sombra.
Normalmente, era seria y reservada, un poco aburrida, a
menos que te gustara hablar de música o
de
arquitectura.
Ahora le costaría distinguirla
de
su hija Eva. Y la razón era
obvia. Sombra estaba arrebatador con su nueva personalidad
de Víctor. El cambio iba mucho más allá de la ropa y el
peinado. Su falso acento era llamativo, incluso su lenguaje
corporal era diferente, más sofisticado. Podía imaginar la
conversación entre ambos antes
de
su llegada. Sombra la
habría impresionado con sus conocimientos musicales, como
hacía con ella cuando tocaba el piano.
El
desgraciado de
Sombra sabía
de
todo. Y ahora comprobaba que podía ser
encantador si se lo proponía.
—Por cierto —dijo Lisa—. ¿Qué te ha pasado, bonita? Una
hora tarde. De no ser por Víctor me habría ido.
Susana sonrió y comprendió que, desde luego, por
Víctor se había quedado a esperar sin llamarla al móvil ni una
sola vez.
—Mejor no preguntes. No me creerías.
—Otro día me lo cuentas, cielo. —Lisa se levantó—.
Tengo que irme. Ha sido un placer, Víctor. ¿Volveremos a
vernos?
—Por supuesto. Te doy mi número. Llámame cuando
quieras.
Lisa lo anotó en su teléfono móvil. Fingió tropezarse al
marcharse y se inclinó sobre el hombro de Susana.
—Estás casada —le susurró.
Luego
se
perdió entre la gente.
La falsa sonrisa de Susana desapareció de inmediato, la
de Sombra permaneció en su sitio. Era irritante.
—Le he dado un número… —Sombra se aclaró la
garganta—. Perdón, olvidaba cambiar el acento
de
nuevo. La
costumbre. Le he dado un número falso, no
te
preocupes.
—¿Qué es todo esto? —estalló Susana.
—Pensé que no te gustaría que tu amiga supiera quién
soy. ¿Me equivoqué?
Susana se llevó las manos a la cabeza.
—Por favor, dime que no vas a matarla, Sombra. Te lo
suplico.
—¿Qué? —se indignó el vampiro—. Pues claro que no.
¿Qué te ha hecho pensar eso?
—Tú, maldito seas. La has seducido. Os he visto.
—Oh. ¿Crees que le intereso?
Cuando Sombra adoptaba ese aire pretendidamente
despistado, Susana perdía los estribos. Había seducido a su
amiga, y ella conocía el peligro que entrañaba sentir algo por
un vampiro.
—¡Sombra!
—Te doy mi palabra de que no.
Ha
sido una casualidad.
Me ha visto y… Bueno, me ha invitado a una copa. No quería
ser descortés, así que acepté. Escogí un nombre y una
nacionalidad sobre la marcha. Eso es todo.
—Ya. Y yo me lo creo. A mí no conseguirás embaucarme.
¿Quieres que crea que estás en este bar por casualidad?
—De ningún modo.
—Ajá. ¿Entonces?
—Te esperaba a ti.
—¿A mí? —Susana se sintió desconcertada por un
momento—. Esteban está trabajando, no va a ven…
—No quería ver a mi hermano, sino a ti.
La confusión era cada vez mayor. Susana había estado a
solas con Sombra algunas veces, pero siempre en su casa, y
porque el vampiro había quedado con Eva o con Esteban.
—Me cuesta recordar una ocasión en la que hayas venido
a verme a mí y no a tu hermano o tu sobrina.
—Eso es porque tal ocasión no se ha dado nunca.
Susana resopló, molesta, sin entender bien por qué se
sentía tan contrariada.
—¿Y ahora eres mi amigo? Así, ¿de repente?
—Siempre lo he sido. Pero respeto tu aversión por mí.
Trato de interferir lo menos posible en tu familia, Susana,
porque sé que no
me
apruebas.
—Quizá sea porque asesinaste a un cura —dijo ella
apretando los dientes—. Salió en todas las noticias, Sombra.
—Cosas de trabajo —explicó Sombra, indiferente—. Si no
recuerdo mal, tú
me
pediste que lo matara.
Se refería al momento en que se despidieron antes de
que Sombra fuera a arrancarle la cabeza a un pobre sacerdote.
Susana, en un momento de debilidad, había temido que su
marido perdiera a
su
hermano y le había susurrado que
matara a su víctima.
Sus sentimientos por él eran contradictorios y lo odiaba
por ello. ¿Cómo podía estar allí, charlando con un asesino?
Uno que además no pedía perdón ni padecía remordimientos.
Tal vez porque ese asesino había salvado la vida
de
Eva
tiempo atrás. También era bueno con Esteban. Susana sabía
que su marido sufriría si alguna vez perdía a su hermano
vampiro. Lo cierto era que Sombra cuidaba de todos ellos,
aunque a ella no le gustara admitirlo. Pero aceptar a Sombra
abiertamente, sin cuestionarlo, sería convivir con la muerte y
el asesinato. Su hija merecía una vida normal.
—¿Qué quieres, Sombra? Me duele la cabeza para jugar
contigo. Dime sin rodeos por qué has venido a verme.
—Quiero pedirte que os marchéis a vivir a otra parte.
Espera, por favor, no te enfades. Tengo dinero. No os faltará
de nada.
—Ni siquiera me voy a molestar en decirte dónde puedes
meterte el dinero —se enfureció Susana—. No quiero saber tus
razones. Si quieres hablar más del tema, queda con tu
hermano.
—Esteban nunca aceptará marcharse si tú no se lo pides.
—¿Cómo? ¿Pretendes que yo…? Estás insinuando que tu
hermano es un idiota sin voluntad y no te permito que…
—Insinúo que te quiere —la cortó Sombra—. Ambos
sabemos que él hará lo que tú decidas.
—¿Y su carrera en la judicatura?
—Tú le importas más. No finjas conmigo, por favor. No
te llevaría más de una hora convencerlo. Explícale que no eres
feliz aquí. En cuanto lo entienda, se terminará la discusión.
Era más que probable que Sombra tuviera razón.
Esteban iría al infierno si ella se lo pidiera.
—Eso sería aprovecharme de su amor por mí. Y encima
para hacerte a ti un favor que tampoco comprendo.
—Es por el bien de tu familia, Susana… De todas formas,
no tienes tantos escrúpulos cuando lo mareas para elegir las
cortinas del salón o el destino de las vacaciones de verano.
—¡Cállate! —gritó Susana.
Ese vampiro la sacaba de quicio, pero decía la verdad.
Ella era la que decidía el rumbo del matrimonio, de la familia.
—La comparación es absurda —se defendió—. Además,
Esteban no es tonto, acabaría descubriendo que tú estás
detrás del cambio de casa.
—De país —puntualizó Sombra—. Y por Esteban no te
preocupes, ni siquiera me mencionaría.
—No te entiendo.
—Mi hermano solo quiere hacerte feliz. Por eso convino
en tener a Eva, porque tú se lo pediste. No le importaría que
yo hubiera ejercido o no influencia. Si le explicas que es lo
que tú deseas, accederá sin pensarlo.
A Susana se le escapó una sonrisa indeterminada.
—Ahora te entiendo. Podrías habérselo pedido a él, pero
sabías que si yo no aceptaba, no serviría
de
nada. Y ni siquiera
te molestas en disimularlo.
—Nada es tan fuerte como el amor.
No era una ironía. Aquel tópico era una verdad
indiscutible para un vampiro porque del amor dependía su
supervivencia: tenían que convertir a otros en vampiros, y
para ello no bastaba con morder cuellos. Era indispensable
que la víctima estuviera enamorada, que se entregara en
cuerpo y alma. Solo así cabía una posibilidad de que la
conversión fuera un éxito.
El propio Sombra había sido víctima del engaño. Una vez
se
enamoró de una mujer que resultó ser
un
vampiro, y eso
cambió su existencia para siempre. Susana
no
podía imaginar
qué se sentiría al descubrir que
su
amor no era
correspondido, que solo se trataba de un truco para lograr un
fin. No solo eso, sino que después tendría que hacerle lo
mismo a otras personas por el bien de su asquerosa raza.
—¿Cambiar
de
país? Ya puedes meterme miedo para que
acceda a una cosa así. ¿Cuál es el peligro?
Te
advierto que no
me sirven tus tonterías
de
vampiros.
Si
no puedes explicarlo
porque es un secreto, ni te molestes.
—Mejor te lo muestro —dijo Sombra, satisfecho—. Has
tenido un accidente
al
venir hacia aquí, ¿verdad? ¿Dijo algo
el
otro conductor sobre Eva? ¿Alguna referencia a que tuvieras
una hija?
—¿Me has seguido?
—Responde.
Susana rememoró el encontronazo.
—Se alegró de que no hubiera nadie en el asiento de
atrás del coche.
—¿Fue más específico?
—No… Yo que sé… Dijo… Espera, sí. Dijo algo
de
mi hija.
—Ahí lo tienes. ¿No te parece extraño? ¿Cómo sabía que
tienes una hija?
Con el enfado, no había reparado en ese comentario
durante el altercado. Bien mirado, sonaba un tanto extraño,
pero nada más.
—¿Y qué? ¿El peligro es que en Madrid puedo sufrir un
accidente?
—Era una advertencia —aclaró Sombra.
—Es la tontería más grande que…
—¿Recuerdas
el
vehículo que chocó contigo? Mira a tu
izquierda, por la ventana.
Al
otro lado
de
la calle estaba aparcada la furgoneta que
la había embestido unas horas antes. Susana la estudió con
atención sin terminar de creérselo. Sin la menor duda se
trataba del mismo vehículo.
—No puede ser una coincidencia.
—No lo es. —Sombra sacó un pequeño dispositivo con un
botón. Parecía un mando a distancia—. Pulsa el botón y lo
entenderás todo.
—¿Le has robado las llaves?
—No exactamente.
Sombra insistió por medio de un gesto. Susana cogió el
aparato y apuntó a la furgoneta a través del cristal. Apretó el
botón.
Se produjo un fuerte estampido. La furgoneta
desapareció en una nube de humo negro. Asomaron las llamas
entre los restos del vehículo. Susana creyó ver un brazo
completamente negro colgando por la ventanilla de la puerta
del conductor.
La gente se arremolinó en el bar y en la calle. La mayoría
salió al exterior, algunos hacían fotografías con sus teléfonos
móviles o grababan el resultado de la explosión. Enseguida
fue imposible ver nada por la cantidad de curiosos que se
reunieron alrededor del vehículo.
—Tranquila —dijo Sombra—. No había nadie cerca.
Excepto el conductor, claro.
—¡Estás loco! ¿Has puesto una bomba a un pobre tipo
porque chocó contra mí y mencionó que tenía una hija?
—La bomba
la
puso él en tu coche. Chocó contigo para
despistarte y que
su
compinche te colocara
el
explosivo en los
bajos
de
tu coche. Yo me limité a devolverles lo que era suyo.
—¿Querían matarme?
—No. La habrían detonado cuando estuvieras en casa.
Luego habrías recordado que ese individuo mencionó a tu hija
y habrías comprendido que se trataba
de
una amenaza.
Esteban lo habría sabido incluso sin la mención a Eva.
—¿Esteban?
—Mi querido hermano es
de
los pocos jueces decentes
que hay en este país. No es simpatizante
de
ningún partido
político, siempre hace lo que cree que es correcto de acuerdo
a
su
escrupulosa interpretación
de
la ley, y, lo peor de todo,
jamás acepta un soborno. La gente buena lo tiene muy
complicado para salir adelante en este mundo.
Susana empezó a entender a dónde quería llegar
Sombra.
—Todo eso
es
verdad, pero si insinúas que alguien ha
intentado sobornar a Esteban, te equivocas. Ya ha sucedido
antes y no lo ha ocultado. Es imposible que
en
esta ocasión yo
no lo supier…
—Todos tenemos secretos, querida. Tú también. Y yo,
por supuesto. Mi hermano no es una excepción. No quería
preocuparte, por eso no te dijo nada esta vez, porque es
mucho peor que cualquier intento anterior
de
soborno.
—¿Y a ti
sí
te lo contó?
—Yo me enteré por mis propios medios. ¿No le has
notado más distante últimamente? ¿Tiene mucho trabajo?
—Sí —contestó ella con aire ausente—. Es verdad… ¿Lo
amenazan para influir en alguna sentencia? ¿Quién?
—Imagino que has oído hablar de Mario Tancredo.
—¿Quién no? Pero si Tancredo estuviera siendo
investigado por
un
juez, la noticia figuraría en todos los
medios de comunicación.
—Ese hombre está por encima de la ley, te lo aseguro, y
su imperio es demasiado grande. Es una de sus empresas la
que está siendo investigada, y con razón. Esteban es el juez
encargado de la instrucción. Es uno de los muchos casos que
lleva. Tu marido, mi hermano, sin saberlo, está hurgando en
una de las empresas
de
Mario Tancredo.
—Le pediré que deje el caso —prometió Susana.
—No lo hará.
—¿Ahora dudas
de
mí?
—No, pero los trámites legales son lentos. Si se lo pides,
lo hará. Pero el tribunal tendrá que asignar otro juez.
Mientras tanto, Esteban proseguirá con su labor, lo conoces
bien. Y aunque lo dejara mañana, eso no bastaría. Pasaría los
datos
de
la investigación a otro juez, quien tendría muy
complicado ignorar los indicios en contra de la empresa de
Mario. Tenéis que desaparecer.
Susana imaginó que el brazo quemado que había visto
colgando en la furgoneta era el
de
su hija Eva. Eso podría
pasar
si
no hacía algo para remediarlo. Quienquiera que se
acercara a su familia se las tendría que ver con Sombra, no lo
dudaba, no hacía falta ni que se lo pidiera; incluso si le
ordenaba lo contrario, Sombra no se quedaría quieto. Pero
hasta un vampiro tiene sus límites. Que ella supiera, los
vampiros no podían estar en todas partes todo el tiempo. No
podía arriesgarse a que algo le sucediera a Eva.
—No lo consentiré —dijo Sombra, adivinando sus
pensamientos—. Jamás. Nunca he hablado tan en serio.
—Te creo. Yo… Hablaré con Esteban, pero no será fácil.
Eva tampoco querrá irse. Necesito tiempo.
—Lo entiendo —asintió Sombra—. Voy a resolver esto lo
antes posible.
—¿Cómo?
—Trabajando. ¿No te lo había dicho? Ayer mismo recibí
un nuevo encargo. —Sombra se acarició la coleta y cogió aire
con los ojos cerrados—. Me han contratado para matar a
Mario Tancredo. ¿No
es
una suerte? Esta sí que es una
coincidencia.
3
—Ni se te ocurra tocar nada de mi escritorio —le advirtió una
voz con suavidad y despreocupación.
Sombra salió de su escondite, un mueble de madera
grande y pesado, tras el que había aguardado en el más
absoluto silencio. Sin embargo, Mario había reparado en su
presencia, lo que no sorprendió al vampiro. Con
determinación, tomó asiento frente a la mesa de Tancredo,
quien ni siquiera despegó la vista del informe que repasaba.
Su mano derecha se deslizaba a gran rapidez sobre el texto,
tachaba aquí y allí, subrayaba, dejaba anotaciones. Las
páginas pasaban a una velocidad considerable.
—Buscaba el mueble-bar —dijo Sombra.
—En mi despacho no hay alcohol —contestó Mario, sin
que su mano dejara
de
moverse sobre el informe—. Aquí
trabajo. Y me estás interrumpiendo.
—Entrar ha sido demasiado fácil. Pensaba que un
hombre de tu posición contaría con algún sistema de
seguridad. Ni siquiera tienes guardaespaldas.
—Yo pensaba que tú acostumbrabas a hacer tus
apariciones de día —dijo Mario pasando otra página.
Sombra sonrió. No esperaba menos
de
Mario Tancredo.
Estar informado era un requisito esencial para sobrevivir, en
especial para alguien como Mario.
—Imaginaba que me descubrirías, pero hay algo que me
decepciona: me has quitado el placer de presentarme,
presumir un poco de quién soy… Una lástima. Me gusta
romper el hielo explicando algo sobre mí.
La
presunción me
pierde, lo admito.
—Ese detalle lo desconocía —admitió Mario—. Mi
información tampoco contemplaba que te gustara tanto darle
a la lengua. En fin, me has despertado la curiosidad. Te
aburres, ¿no? Dime: ¿eres de esos que están enamorados
de
sí
mismos —tachó un párrafo entero con un ademán enérgico y
pasó otra página—o simplemente eres imbécil?
—A veces pienso que me pasa un poco de las tres cosas —
contestó el vampiro—. ¿Qué hay de ti? ¿Por qué sigues en esta
casa teniendo propiedades mucho mejores? Apuesto por el
sentimentalismo. Aquí murió tu hija, ¿verdad? Mejor dicho, la
que creías que era tu hija. Y ni siquiera has arreglado los
desperfectos. Esa niña es lo único que has amado, ¿me
equivoco?
Mario terminó. Guardó la pluma y recogió todos los
papeles, los colocó con cuidado en diferentes carpetas.
Levantó la vista por primera vez.
—Los adultos tenemos cosas importantes que hacer.
Tomamos decisiones de las que dependen miles
de
empleos y
de
familias. ¿Por qué no te marchas y dejas de molestarme,
chaval? Me espera una noche muy larga. Ve a asustar a algún
delincuente o a morder a alguien. Martiriza a algún infeliz
con tu palabrería y tu aire
de
superioridad. Haz lo que te
dé
la
gana, pero desaparece de mi vista.
—Lo haría, pero me temo que he venido a matarte.
Mario se reclinó en la silla y resopló, meneando la
cabeza con desaprobación.
—¿Y siempre hablas tanto antes
de
matar?
—No hay que precipitarse si uno quiere hacer las cosas
bien —contestó el vampiro—. A veces doy a elegir a la víctima
entre varias opciones. Dependiendo de si me agradan o no, les
ofrezco muertes más o menos dolorosas. Por supuesto,
muchos se resisten.
—¿Yo te agrado?
—Aún no lo
he
decidido. Por ahora, eres tal y como había
imaginado que sería un humano con mucho dinero y poder.
No contaba con que te pusieras a suplicar temblando de
miedo. Digamos que estás resultando algo previsible y
aburrido. El único detalle que no me cuadra es la ausencia de
seguridad
en
la casa. La gente importante es precavida.
—Los idiotas no lo son —abundó Mario—. Te contaré
algo que también
es
propio de los idiotas: aceptar trabajos sin
saber quién se los encarga. ¿Una caja enterrada en un
cementerio y te vas a matar a alguien? ¿En serio? ¡Un
cementerio! ¡Y yo soy el previsible!
—Acepto la crítica sobre el cementerio —aplaudió
Sombra—. Una buena réplica. Detesto los cementerios más de
lo que imaginas, pero son lugares tranquilos, sobre todo de
noche. De vez en cuando molesta algún grupo de adolescentes
que ha visto demasiadas películas de miedo, pero no es en
absoluto habitual. ¿Me permites una pregunta?
—No.
—¿Seguro? Vas a morir. Pensé que no te importaría
contestar una pregunta
de
nada.
—Pensaste mal, hijo.
—¿Te dice algo el nombre
de
Óscar?
Mario no pudo evitar reflejar cierta extrañeza. La
pregunta le había cogido desprevenido.
—Veo que no —se lamentó Sombra—. Qué interesante. Ni
siquiera el gran Mario Tancredo sabe
de
quién estoy
hablando.
—Yo también tengo preguntas para un vampiro. Por
desgracia, no eres más que un bebé, un don nadie que se
siente superior cazando humanos a los que supera
físicamente, no un vampiro
de
verdad,
de
los antiguos, de los
que caminaron una vez bajo el sol. No eres relevante. ¿Sabes
lo que veo cuando tengo delante a alguien como tú? A un
pobre diablo al que alguien engañó para que se enamorara
como un chiquillo inocente. Te manipularon. Eres débil.
Ningún vampiro convertido tiene una voluntad que merezca
la pena. Eso es lo que está destruyendo a la raza que una vez
dominó el mundo, la gente como tú. ¿Qué esperar de quien ha
dado
su
vida por un falso amor que creyó correspondido? A
los necios que cometen estupideces por un amor auténtico se
les puede excusar hasta cierto punto, pero tú… Eres patético.
Sombra aguantó inmutable el ataque de Mario, aunque
el empresario era consciente de que había acertado en el
punto débil de su oponente. El duelo había alcanzado el punto
álgido. Tancredo acababa de insultar a toda su raza, le había
recordado lo que fueron en otro tiempo y lo que nunca
volverían a ser. Pero Sombra no reaccionó a la provocación, lo
que le hizo ganar cierto respeto a ojos de Mario Tancredo.
—Encuentro tu análisis un poco simplista —repuso
Sombra—. No es un menosprecio a tu inteligencia, al
contrario.
Sé
que, con mayor dedicación, elaborarías más esa
teoría sobre mi raza. No obstante, te has apoyado en
argumentos, lo que no es poco. Respecto a mí, me temo que te
falta información. Mi sacrificio fue por un amor verdadero.
No, no hacia el vampiro que me convirtió, en eso acertaste. Se
trata
de
otra clase de amor, uno que tú no puedes
comprender. Hablo de un sentimiento que ves en otras
personas, pero que no tiene cabida en tu interior. Lo conoces,
pues sabes aprovecharte de él cuando te conviene, pero no
puedes experimentarlo. Eso te define, te hace sentir inseguro,
solo por mucha gente que te rodee, incompleto, cobarde.
Nunca estarás en paz y esa es una gran debilidad. —El
vampiro se inclinó sobre la mesa para acercarse a Mario. Le
miró fijamente—. Lo sé porque soy mucho más que un
asesino. La muerte tiene un sentido. El de la tuya es acabar
con tu sufrimiento. No hace falta que me des las gracias.
Después
de
todo,
es
mi trabajo. Y sabes que tengo razón. Por
eso me dejaste entrar en tu casa.
Mario negó con una expresión
de
lástima.
—Hijo, te dejé entrar porque eres bienvenido a esta casa.
—Ya he dicho cuanto tenía que decir. Estoy seguro de
que entiendes por qué tu muerte es algo positivo. Queda en tu
mano aceptarlo o no.
—Pues ya era hora de que cerraras la boca. —Mario
señaló la puerta—. Lárgate
de
una vez, chaval.
El vampiro se levantó despacio.
—No puedo —se disculpó Sombra—. El momento ha
llegado.
—¿Puedo terminar antes
de
revisar este contrato? —
preguntó Mario—. Te prometo que no
me
llevará ni un
minuto. Solo leerlo y firmar
al
final,
si
todo está conforme.
Sombra lo pensó un instante.
—Por supuesto.
Mario asintió. Tomó un par de hojas grapadas y
comenzó a leerlas.
—¿Entiendes
de
leyes?
—Me defiendo —contestó el vampiro—. Pero no es mi
campo.
—¿Te importa revisar esta última parte? Gracias. Así
iremos más deprisa. Me interesa saber si algo podría invalidar
el contrato.
Sombra comenzó a leer.
—¿Es un contrato de alquiler? —preguntó el vampiro—.
Todo parece normal. Una duración de cinco años,
prorrogable… ¿Alquilas esta propiedad?
Un
momento. ¿Te la
alquilas a ti mismo?
Mario lo miró muy sorprendido.
—Creía que te defendías con las leyes. No puedo
alquilarme algo a
mí
mismo. Alquilo esta casa porque no es de
mi propiedad. El dueño legal, a quien se la vendí, figura en la
primera página. Toma, lee, quizá así lo entiendas.
Tancredo le extendió otro papel, saboreando de
antemano su victoria. Cómo le gustaban esos momentos,
cuando derrotaba a un enemigo de un modo elegante e
imprevisto. Sombra mostró su estupor con un ligero
movimiento de los ojos, casi imperceptible. Suficiente.
El vampiro arrojó los papeles en la mesa.
—La puerta está detrás
de
ti. —Mario la señaló sin
dignarse a mirarlo a la cara—. A menos que sigas queriendo
matarme.
Abrió otra carpeta, extrajo más papeles y siguió
trabajando.
—Esto no puede ser verdad…
—Estás pisando terreno neutral, hijo. Te avisé, te dije
que eras bienvenido. Los clientes siempre lo son en las
propiedades de los brujos. —Mario sonrió, aún sobre los
papeles—. Fue un negocio excelente, por cierto. Esos críos me
pagaron tres veces su valor y me permitieron alquilar la casa
por la mitad de
su
precio
de
mercado. Además, estoy en el
único lugar en el que nadie osaría ponerme un dedo encima o
rompería la tregua. No entiendo por qué nunca había tratado
antes con ellos.
Mario advirtió el leve temblor en las piernas de Sombra.
—Esto no acaba aquí —amenazó el vampiro—. Yo
siempre termino el trabajo.
—Creo que necesitas una copa, chaval. Te vendrá bien
para toda esa ira que tratas de contener. —Mario ordenó los
expedientes que había revisado con aire distraído y abrió otra
carpeta—. Cierra la puerta al salir.
4
Susana se miró sorprendida en el espejo. Llevaba varios
minutos cepillando la parte derecha
de
su cabello sin darse
cuenta, el mismo mechón. El resto de su melena estaba
ligeramente ondulada y chorreaba algunos goterones, lo
normal, ya que acababa de ducharse. En cambio, el mechón
que sostenía con la mano derecha no podía estar más tirante.
Hacía días que estaba así, sumida en un abismo de
preocupaciones. Hasta su música se había resentido. Cuando
tocaba, se ralentizaba sin advertirlo hasta pasados varios
segundos. No dejaba
de
pensar en su último encuentro con
Sombra.
Una corriente de aire frío entró por la ventana
empujando una de las hojas contra la pared. Susana se asomó
y miró con atención. El árbol
de
enfrente no se movía.
Comprendió, respiró hondo, se giró hacia el interior del
cuarto.
—Te he dicho que no entres así en la casa. ¡Y menos en
mi habitación!
—Disculpa —dijo Sombra—. Quería llegar antes que
Esteban. Estás muy guapa. Si me permites, deberías trabajar
también el lado izquierdo
de
tu cabello. Esa asimetría
quedaría un poco rara…
—¿Ahora qué quieres, Sombra? —Susana arrojó con
desdén el cepillo sobre el tocador—. ¿Vienes a pedirnos que
compremos un iglú en el Polo Norte?
El vampiro suavizó su expresión.
—No has hablado con mi hermano todavía.
—Apenas lo he visto —replicó ella a la defensiva—.
Trabaja tanto que casi se me olvida que estoy casada.
Habíamos quedado hoy para cenar juntos
y,
claro, tenías que
aparecer tú.
—Lo siento.
No
estaré mucho, lo prometo. Me marcharé
a tiempo para que podáis… disfrutar de vuestro matrimonio.
¿Está Eva?
—Ha salido con sus amigas. Por cierto…, no te di las
gracias por la calavera.
—Le diste tu aprobación para que se tatuara.
—¿Una calavera? —se enojó Susana—. Tiene quince años.
Si quiere llevar esas pintas toda su vida, que se tatúe cuando
sea mayor. No te entiendo, Sombra, tan listo para unas cosas
y… ¡Te juro que vas a estar presente cuando no consiga un
trabajo por culpa de esa monstruosidad! La dejé en tus
manos… Creí que se tatuaría una flor o una de esas cosas raras
que les gustan a los chicos de hoy, pero no una asquerosa
calavera.
—Los tiempos han cambiado. No creo que…
—Me da lo mismo lo que creas —le interrumpió Susana
—. No eres padre. Ser tío
es
divertido, ¿verdad? Dios, imagino
que
os
reís de mí y todo. ¡No lo niegues! Cuando quiera matar
a alguien, Sombra, te preguntaré, te lo juro. Pero cuando se
trate de mi hija, tú me preguntarás a mí.
—Entendido. No volveré a llevarla a esa tienda. Es más,
me gustaría que se lo prohibieras explícitamente.
—Pues claro. Así yo quedo como la mala y tú como el
bueno, ¿no? Esta vez vas a tener que… Espera un momento.
¿Qué está pasando aquí?
—Hablamos
de
Eva y…
—¡Sombra!
El vampiro bajó la mirada.
—No debe volver a esa tienda jamás —dijo, incapaz de
mirarla a los ojos.
Susana se llevó las manos a la cabeza, se sentó al borde
de la cama.
—Por Dios, ¿Qué has hecho ahora? Dime que mi hija no
está en peligro.
—No lo estará si no vuelve a ese sitio. Nunca.
—¡A la tienda donde tú la llevaste! Juro que te voy a
matar, Sombra. Si has llevado a Eva a un lugar con sicarios y…
¡No sé qué te hago,
de
verdad!
—Yo no haría tal cosa y lo sabes. Solo le conviene
alejarse de…
El ruido de la puerta de la casa cerrándose interrumpió
la conversación. Esteban acababa de llegar y llamaba a Susana
a voces.
—Ni una palabra a tu hermano de esto —amenazó
Susana. Sombra asintió.
Fueron a reunirse con Esteban. El juez se mostró tan
sorprendido como contento de tener de nuevo a Sombra en
casa; últimamente lo veía más de lo habitual. Susana los
admiró mientras se abrazaban, no pudo evitar enternecerse
por un momento. A Esteban le había cambiado la cara, hasta
se
le había borrado el cansancio y parecía que las bolsas bajo
los ojos se hubieran desinflado. Resplandecía. Susana casi
había olvidado cómo era la sonrisa franca
de
su marido, y la
desconcertaba la facilidad con la que la había hecho aparecer
Sombra. Ni siquiera Eva conseguía algo así, aunque por suerte
la chica no se daba cuenta
de
que la sonrisa
de
su padre era
forzada.
Aquella sonrisa
se
apagaría si Sombra le contara lo
mismo que le había dicho a ella, sobre sus investigaciones
judiciales y la amenaza que pendía sobre Eva. Esteban era un
buen hombre, un gran hombre en ciertos sentidos, mientras
que Sombra era un asesino. Con todo, este último era el que
más se preocupaba por la familia. Susana tenía que admitirlo,
aunque no le gustara. Esteban era juez antes que padre o
marido, uno de los mejores, como mínimo uno de los
honrados. Era irónico que esa honestidad les causara tantos
problemas.
Por primera vez, Susana consideró lo cómodas que
serían sus vidas si Esteban cediera a alguno
de
los sobornos
con que intentaban comprarlo. Se acabarían las amenazas y
las bombas camufladas en los bajos de los coches. Y tendrían
más dinero. Claro que lo segundo podrían conseguirlo
también si aceptaban el de Sombra. Parecía que los asesinos y
los jueces corruptos tenían una vida mejor que la gente
honrada. No era justo.
—Te quedas a cenar, ¿verdad? —preguntó Esteban con el
tono de quien no aceptará una negativa.
—Os acompañaré mientras cenáis vosotros.
Sombra nunca comía. Podía hacerlo, según les había
explicado en una ocasión, pero no le agradaba. En cambio,
sí
bebía. El vino le gustaba, o lo parecía, a juzgar por la cantidad
de
copas que se tomaba. Susana nunca le había visto borracho
ni había escuchado el menor temblor en su voz, por lo que
suponía que los vampiros eran inmunes al alcohol. La primera
botella de aquella noche se la terminó casi él solo.
—Deberías ir a ver a mamá —dijo Esteban nada más
terminar su plato—. Pregunta por ti, y que la llames por
teléfono no es suficiente. Su enfermedad empeora. No cree
tus excusas. Piensa que la evitas. A veces se desespera porque
piensa que te ha pasado algo. En otras ocasiones dice que te
han encarcelado y por eso solo puedes llamar por teléfono.
Dedica más tiempo a elucubrar sobre ti que a luchar contra su
enfermedad.
—Iré a verla —dijo Sombra.
—¿De verdad?
Susana también se sorprendió por la respuesta del
vampiro.
—Me maquillaré para parecer mayor.
Esteban asintió, aunque no parecía convencido. Susana,
en cambio, no dudaba que Sombra lo haría; de lo contrario, no
habría vacilado en negarse.
La cena transcurrió en un clima de cierta tensión.
Apenas hablaron. Esteban no tenía temas de conversación
porque se pasaba el día encerrado en su despacho. Sombra
evitaba hablar de sus costumbres por razones obvias. Susana
contemplaba con cierta tristeza que los hermanos empezaban
a distanciarse. A la larga, quizá esos lazos afectivos no
bastaran para mantener unidas dos formas de vida tan
diferentes. De momento compartían su amor por Eva. Todos
la querían. Solo mencionarla era un bálsamo. Los problemas
surgían cuando hablaban
de
otra cosa.
—¿Mucho trabajo? —preguntó Sombra, distraído,
rellenando su copa de vino.
—Demasiado —asintió Esteban—. Es una vergüenza la
escasez de medios del sistema judicial. El expediente
de
un
solo caso puede contener miles
de
folios. Y llevo más
de
uno
al mismo tiempo.
—Suena duro. Yo no podría hacerlo.
—Siempre fuiste más inteligente que yo.
—Ni tú podrías matar.
Susana sospechó. Sombra nunca hablaba
voluntariamente de sus actividades como asesino a sueldo.
—¿Se puede saber a qué te refieres?—preguntó Esteban,
molesto.
—No todos valemos para lo mismo. Tú no podrías acabar
con una vida, hermano, bajo ningún concepto, lo que te
honra, desde luego. Y yo no podría dedicar
mi
vida a algo que
no existe: la justicia.
—Creo que
es
la primera vez que te veo afectado por el
vino —sonrió Esteban.
Susana sabía que esa apreciación era equivocada, pero
como no sabía lo que pretendía Sombra, se mantuvo al
margen.
—La justicia no es más que un concepto absurdo, una
idealización de algo que no existe, que
la
humanidad ha
convertido en un conjunto de normas arbitrarias con la
esperanza de ordenar el universo, de determinar lo que es el
bien y el mal, y por tanto aplicar castigos acordes a los
supuestos agravios. Que un montón
de
personas estudien la
carrera
de
derecho, aprueben una oposición y después dicten
sentencias contra sus semejantes es algo repugnante.
Se
quedaron los tres en silencio. Esteban tenía el rostro
desencajado. Susana fue la primera en reaccionar ante un
ataque tan despiadado a su marido.
—Así debe de pensar alguien que se dedica a asesinar —
replicó—. Apuesto a que tu idea
de
la justicia se acerca más a
la de un terrorista que a la de un juez.
—Cariño, por favor —terció Esteban un tanto triste—. No
te entiendo, Sombra. Cuando hablas así no pareces mi
hermano. Has cambiado. ¿Ya no recuerdas quién fuiste?
—Lo recuerdo o no estaría aquí —contestó el vampiro—,
con mi familia. Donde tú nunca estás últimamente.
—¿A qué viene eso?
—A que yo veo a Eva más que tú. ¿Tanto significa la
justicia para ti?
—¡Cómo te atreves! —Esteban se levantó
de
la mesa.
Era el turno de Susana de calmar los ánimos.
—Esteban, vuelve a sentarte. No me mires así, no estoy
de
su parte.
El juez se sentó
de
mala gana.
—Quiero lo mejor para ti, hermano —dijo Sombra—. Para
todos vosotros. No me digas que no lo he demostrado lo
suficiente porque sabes que es verdad. ¿Por qué no dejas el
trabajo? Yo puedo…
—¿Por qué no dejas tú el tuyo? —contraatacó Esteban.
Sombra no supo qué replicar. Susana al fin comprendía
el rodeo que había dado el vampiro: quería convencer a su
hermano de que
lo
mejor era marcharse. Por desgracia, no
había tenido éxito. Al menos lo había intentado, cosa que ella
no había hecho. No se había atrevido todavía a decirle a su
marido que corrían peligro.
—Cambiemos
de
tema —propuso—. ¿Qué tal tu trabajo,
Sombra? ¿Algún contrato nuevo?
Ambos se midieron unos instantes, en silencio; ella,
desafiante; él entendió el mensaje a la perfección.
—Mi trabajo bien, gracias por preguntar. Estoy a punto
de cumplir mi contrato actual, no te preocupes.
Es decir, que no había matado todavía a Mario Tancredo,
como le había anunciado.
—¿Algún contratiempo? El otro día
me
dijiste que era
muy sencillo y que lo resolverías enseguida.
—¿Os habéis visto? —preguntó Esteban, extrañado de
que ambos se reunieran al margen de la familia.
—Vine a verte a ti, hermano —mintió el vampiro—, pero
estabas haciendo horas extras. Un tema llevó a otro y Susana
me preguntó por
el
trabajo.
Esteban arrugó la frente. Susana notaba su confusión,
percibía algo extraño en la actitud de Sombra.
—¿Y fue cuando decidiste que no soy un buen padre?
Sombra se sirvió más vino.
—Esta es para ti —dijo acercándole la copa—. Bien, te
contaré por qué no dejo mi trabajo, ya que insistes. Hace no
mucho maté a unos tipos en el metro. Querían contratarme,
pero no acepté su encargo. ¿Sabes por qué? Porque querían
que te matara a ti, hermano. ¿Continúo? Mejor que no sepas
más. Ninguno de los dos queréis que os cuente nada sobre lo
que hago, creedme. Si no confiáis en mí, ya no
sé
cómo
demostrar que solo quiero protegeros. ¿Por qué ser juez
significa tanto para ti? Explícamelo.
—¡Es mi vida! —Esteban estrelló el puño sobre la mesa.
Luego respiró hondo y se bebió la copa de vino que su
hermano le había dado—. Es para lo que estudié, en lo que
llevo trabajando desde siempre. Tú no conoces el mundo
como yo, hermano. Has perdido la perspectiva desde que…,
desde que eres…,
ya
sabes.
—Un vampiro asesino —terminó Susana.
—Eso mismo —asintió Esteban—. Yo me enfrento a lo
peor del mundo cada día. No a puñetazos ni a mordiscos.
Nadie sabe mejor que yo lo necesario que
es
luchar contra lo
que no es correcto. Mi hija vive en un lugar mejor gracias a
los que nos dedicamos a defender la legalidad. ¿Qué pasaría si
todos abandonáramos, como me pides?
Sombra se tomó un instante antes de responder.
—Eres un gran hombre, hermano, aunque estás
equivocado. Desde tu punto de vista, haces lo correcto, pero
tu honradez te acabará matando. Yo conozco otro lado de un
mundo que ni eres capaz
de
imaginar. Luchar por una causa
justa no es suficiente. Dime lo que
de
verdad importa: ¿eres
feliz?
—Lo soy —contestó Esteban—. Es duro, es mucho
trabajo, pero duermo bien y estoy convencido de lo que hago.
¿Puedes tú afirmar lo mismo?
—Es mejor que no te responda —dijo Sombra.
Esteban sonrió con tristeza.
—Trato de ayudar a los demás, eso es todo. En cualquier
caso, da igual, pronto me sustituirán. Me voy al tribunal de
menores.
Susana suspiró aliviada.
—Eso es excelente —se alegró Sombra—. ¿Por qué no me
lo habías dicho?
—Porque no lo sabía. Hace seis meses que colaboro con
ese tribunal y he descubierto que me gusta, quiero ayudar a
los jóvenes. Están perdidos, necesitan que alguien los salve.
Os podría contar tantas cosas…
—Cuéntanos —pidió Susana.
Ese traslado era la solución a sus problemas. Esteban
se
alejaría de los casos de corrupción y nadie querría sobornarlo
ni extorsionarlo mediante amenazas a su familia. No tendrían
que mudarse, nadie tendría que morir.
Le
sorprendió que
Sombra no hubiera sugerido un cambio
de
ese tipo, con lo
audaz que solía ser.
—Por supuesto —dijo Esteban, más animado—. Dejadme
pensar… Ah, sí, hubo un caso hace poco, el más extraño que
he presenciado en un tribunal.
—Cuéntanos —repitió Susana.
—Un adolescente. Luis, se llamaba. No os lo vais a creer…
Desde el primer momento fue algo inaudito.
—Que sí, hombre, lo pillo —dijo Luis—. Diré la verdad.
Esteban observó al chico desde su mesa. Era algo bajo
para tener dieciséis años. Se movía en su asiento, inquieto
pero no asustado.
—Esto es un tribunal —le reprendió Esteban—. Le
agradecería que
se
comportara con educación y contestara
todas las preguntas.
—¿Todas? —se extrañó el muchacho—. ¿Son muchas?
¿No hay otra silla por ahí? Se me va a quedar
el
culo plano.
En
su
papel
de
juez, Esteban debía imponer orden y
respeto, pero no pretendía asustar
al
chico, mucho menos
perjudicarle, viendo además que el joven
no
hacía las cosas
con mala intención. Daba la sensación de que no era
consciente de dónde se encontraba. Y era evidente que no
estaba acostumbrado a desenvolverse sin recurrir al lenguaje
coloquial. En ese sentido, aquel chico era como cualquier
otro. Decidió no ser demasiado estricto mientras no faltara al
respeto.
—Retomemos los hechos por los que está usted aquí.
—Me cagué
en
un coche
de
la poli. Oh, perdón, no era
una pregunta…
Esteban advirtió la sonrisa divertida del guardia de la
puerta.
—¿Nos puede contar por qué lo hizo?
—Me
da
un poco
de
vergüenza. —Luis
se
ruborizó.
—Inténtelo, por favor.
—Está bien. Me confundí. Creía que el poli era un amigo
mío, eso es todo. Solo metí la pata. ¿Puedo irme ya? Esta silla
me está matando.
—¿Así suele comportarse con sus amigos?
—Con todos no, pero el colega en concreto con el que le
confundí se ha meado encima de mí más
de
una vez. ¡Y
también en mi cama! Se la debía. No es que sea un cerdo, es
que…
—Suficiente —le cortó Esteban, que sentía que perdía el
control del interrogatorio—. Entonces, dice usted que
confundió al policía con un amigo. ¿Podríamos tener una
fotografía
de
ese amigo suyo? Para que no pensemos que se lo
inventa.
—Pues no. Pero eso es lo de menos.
—¿Disculpe?
—Mi colega… No, no puedo decirlo.
—Debe hacerlo. Atentar contra la policía es algo muy
serio.
—Es que si hablo mucho, luego tendrían que mataros a
todos. Os estoy protegiendo.
Esteban dio un pequeño golpe sobre la mesa.
—Estoy siendo paciente, en especial con su lenguaje,
pero si no colabora…
—Vale, vale… A ver cómo lo digo sin que me den
calambrazos… Menudo marrón…
—¿Y bien?
—Eh…, sí, claro, bueno, la verdad
es
que mi colega
cambia de cuerpo. Ya está, ya lo he dicho. ¿Lo ves? Ni un
calambre. Además, todo fue una broma de un malnacido que
me engañó. Un tipo sin alma al que pienso partirle la cara
cuando…
—¡Ya basta! —estalló Esteban.
—Joder con
el
juez. Esto de ser sincero es una auténtica
mierda, en serio. Con cuatro trolas bien largadas habría
resuelto el problema en un pispás. Bueno, ¿qué? He
contestado. ¿Me puedo pirar ya?
—El chico tenía algún trastorno, ¿no? —preguntó Susana.
Habría pagado por presenciar ese interrogatorio. La
anécdota había logrado disolver la tensión
de
la cena. Sombra
ni siquiera había bebido de su copa de vino.
—Y no terminó ahí la cosa —continuó Esteban—. Cuando
el chaval se fue, se armó un revuelo considerable en el pasillo.
Apareció una de las personas más grandes que he visto en mi
vida. Era un anciano que vestía como un motero, con una
melena grisácea. Venía a por mí. Dos policías corrían detrás
de él, a demasiada distancia para detenerle antes de que me
alcanzara. Reconozco que tuve un poco
de
miedo.
—¿Un poco? —exclamó Susana.
—El viejo motero se paró delante de mí y pegó su cara a
la mía. ¿Dónde está Brad Pitt?, me preguntó. Me quedé sin
palabras, lo juro. El viejo repitió la pregunta, mirándome con
insistencia. Le respondí que no tenía ni idea y se enfadó. Me
acusó de ser un mentiroso, que yo conocía a Brad Pitt. Suerte
que llegaron los agentes y me sacaron de allí.
—Así es la lucha por la justicia, ¿verdad, cariño?
Esteban sonrió a su mujer.
—¿Qué pasó con el motero? —preguntó Sombra, que
hasta ese momento había permanecido en silencio.
—No lo sé. Los policías se encargaron de él.
—Lo dudo —murmuró Sombra.
—¿Cómo dices?
—¿Y el chico? ¿Qué fue de él?
—Lo soltaron. La policía retiró los cargos. No es
frecuente pero, si te digo la verdad, me alegré de no tener que
seguir con ese juicio.
—¿Dices que se llamaba Luis? ¿Estás completamente
seguro?
—A menos que falsificara su carnet de identidad, sí. ¿Por
qué?
—Dime una cosa más: ¿tenía un lunar
en
la barbilla? ¿Se
lo rascaba cuando estaba nervioso?
Esteban se quedó quieto, dejó de respirar.
—¿Lo conoces?
—Tengo que irme —dijo Sombra, levantándose de la
mesa.
Susana se alarmó. Nunca había visto a Sombra tan
pálido, con el miedo pintado en la cara.
—¿Adónde vas tan…?
No pudo terminar la pregunta porque Sombra
desapareció en una fracción de segundo.
—Tengo una cita —oyeron que decía antes de que la
puerta se cerrara.
5
Un
reportero y
un
cámara lo asaltaron de camino a las
oficinas.
—No haré declaraciones, gracias —dijo Mario Tancredo.
Los periodistas no se dieron por vencidos. Se
acomodaron a su ritmo, el reportero a su lado, sosteniendo el
micrófono cerca de su rostro; el cámara, caminando por
delante, sin dejar de enfocarle en ningún momento.
—¿Es cierto que va a dedicarse a la política?
—Sin comentarios.
—Nuestras fuentes dicen que podría formar parte de la
cúpula directiva
del
partido del gobierno.
—Ver respuesta anterior.
Mario apartó el micrófono de su cara.
—¿Contribuirá con su fortuna a financiar el partido? —
insistió el reportero—. ¿Hay algo
de
cierto
en
la acusación de
que copió su tesis de fin de carrera? Hace tiempo que no se le
ve con su mujer y su hija. ¿Se está divorciando? ¿Le ha dejado
por alguien más joven?
El periodista no se rendía. Continuó vomitando
preguntas, muchas de ellas sensacionalistas y estúpidas.
—¿Es verdad que lo están investigando por fraude fiscal
y evasión de impuestos?
Mario se detuvo, hizo un gesto
al
periodista dando a
entender que esperara. Sacó el teléfono y marcó.
—Soy yo. Quiero a un abogado penal en menos de un
minuto al aparato… Me
da
igual, pásame con alguien del
departamento legal… Espero… —Mario hizo un gesto de
aprobación al periodista, que aguardaba con gran expectación
—. Sí, soy yo. Una consulta rápida. ¿Cuál es la pena por
romperle la cara a un periodista?… Todavía no, pero va a
suceder enseguida… Con testigos. De hecho, quedará grabado
todo en vídeo… Usted no tiene que aconsejarme nada, solo
contestar a mi pregunta… ¿De qué cantidad podría ser la
multa? La máxima… ¿Solo eso? Gracias.
Colgó el teléfono, lo guardó en
el
bolsillo
de
su
americana y encaró al reportero con el puño apretado. El
periodista se echó hacia atrás, tropezó con el cámara. Para
cuando recuperaron el equilibrio, Mario ya se había
escabullido y entraba en el edificio.
Sus relaciones con la prensa no habían sido nunca su
fuerte, algo que tendría que mejorar en el futuro, desde luego,
pero no aquella noche. Era tarde, de modo que apenas había
personal en las oficinas. El servicio de limpieza empezaba el
turno de trabajo. Mario entró en su despacho mientras se
quitaba la corbata. Aarón estaba allí esperándolo.
—La filtración a la prensa
se
ha precipitado —gruñó el
multimillonario.
Aarón despegó los ojos
de
la pantalla
de
su ordenador
portátil.
—Dijiste que…
—La próxima vez me avisas en cuanto
lo
hagas, para que
esté preparado. Tienes que pensar más.
—Lo haría si me informaras
de
cuál es
el
plan.
Mario se quitó la americana, la arrojó sobre el sofá
de
cuero. Empezó a desabrocharse la camisa.
—Ni puedes ni debes saberlo todo. Aún no estás
preparado.
—Entonces no puedes echarme la bronca si no dispongo
de toda la información.
—¿Bronca? —Mario tiró la camisa sobre la americana y
comenzó a desabrocharse el cinturón—. Hijo, tú nunca me has
visto enfadado. Y más te vale no verme así.
Aarón desvió la mirada cuando Mario se quedó en ropa
interior.
—La noticia
se
ha propagado como esperábamos. Está en
casi todos los medios digitales. Los comentarios, en general,
son buenos, destacan tu éxito como empresario. Los ataques
vienen
de
quienes esperábamos. Nada importante, pero aún
es pronto. Mañana saldrá en primera página en los
periódicos.
Mario abrió el armario más pequeño de cuantos había en
su despacho. Sacó unos vaqueros azules, corrientes.
—Identifica a los periodistas que más se opongan a mí.
Prepara un modo de perjudicarles, por si acaso. Al peor de
todos, al más agresivo, lo quiero libre de sospechas. Asegúrate
de
que le suben el sueldo y le dan visibilidad en los medios.
—No entiendo esa estrategia.
—No importará lo que diga, lo aprovecharé. —Mario se
abrochó los vaqueros y cogió una camiseta y una sudadera
negra—. A la gente le importa el dinero. La masa es estúpida.
Será coser y cantar. ¿Qué más?
—Las medidas de seguridad…
—Se quedan tal y como están —le cortó Mario.
Se
acercó al mueble-bar y se sirvió una copa.
—Lo decía por mí.
—El vampiro no te tocará. Lo conozco. Le pagan solo por
mi cabeza y tiene un extraño sentido del deber. Si llegamos a
una situación peligrosa, no interfieras y no te hará nada.
Aarón se acercó y se sirvió una copa.
—No estoy en esto para esconderme. Quiero actuar, ser
útil.
—El camino no es la confrontación directa. Recuerda,
voy a entrar en política. No voy a ir por ahí peleándome a
puñetazos. Eso es para la gente inferior. De ser necesario,
encontraremos a quien se pegue por nosotros. Somos
generales, hijo, no soldados.
—Pero…
—Pero nada. —Mario apreciaba la actitud del chico. Era
inteligente y decidido.
Si
su valor no provenía
de
la falta
de
criterio, resultaría ser un fichaje incluso mejor de lo que
había calculado—. ¿Has practicado la runa que te enseñe?
—Bastante.
—Eso no es suficiente. Quiero que la domines, que la
puedas trazar con los ojos cerrados.
—Para reflejar la luz del sol necesito que sea de día —
objetó Aarón.
—Esa será tu prioridad. —Mario se dirigió a la puerta de
salida.
—¿Te acompaño?
—Demasiado pronto.
—Así nunca aprenderé. No me dejaste participar en la
reunión con el mago.
Mario se detuvo, vaciló.
—Vas demasiado rápido. Erik es el equivalente a un
príncipe. No hablaría contigo. Además, se presentó solo. Y
tienes que pulir esos modales que tienes. Se te nota
demasiado la ambición y cierta arrogancia. Los defectos hay
que esconderlos. Pero no te inquietes, tiene remedio. Es solo
que eres joven e inexperto, pero eso se cura con el paso del
tiempo.
—Puedo ayudar. Por favor, déjame ir contigo. Agradezco
todo lo que has hecho por mí, pero solo me cuentas las cosas.
Si no las vivo, si no participo, no aprenderé. Con los brujos
tampoco me dejaste hablar, y solo son niños. No pueden ser
peligrosos.
Mario suspiró.
—Esto no es
un
juego. Tengo un asunto que atender y es
de
la máxima importancia. Y muy peligroso. No bromeo.
Muerto no me sirves de nada, chico.
—No tengo miedo. Un cobarde es un inútil.
—Podrías morir y esta
es
la última vez que te lo advierto.
Tú decides.
El peor temor de Sombra se había hecho realidad. Habían
descubierto su verdadera identidad, quién había sido antes de
convertirse en vampiro, y habían amenazado a
su
familia.
Esto último había sido un terrible error por parte del Gris.
No entendía cómo lo había logrado, pero ese engendro
sin alma era un enemigo mucho peor
de
lo que había
supuesto. Mandar al famoso Niño para que montara un
escándalo en los tribunales era un mensaje claro para
Sombra: el Gris sabía quién era Esteban, quién era Susana. Y
quién era Eva. No sabía, sin embargo, de lo que Sombra era
capaz o no se habría atrevido a amenazar a
su
familia. La pena
era que Vela no le dejaría acabar con el Gris porque,
supuestamente, conocía el modo
de
matar a un ángel. Aunque
podría solucionar el problema de otro modo, podría averiguar
lo que los vampiros necesitaban y luego lo mataría. No sería
complicado provocar al Gris para que le atacara. Y nadie lo
culparía por defenderse.
—¿Estás aquí? Pareces distraído, cariño.
—Eh, sí, claro. —Sombra pasó a concentrarse a lo que
tenía entre manos en ese momento—. Solo pensaba en lo bien
que lo vamos a pasar.
Dejó asomar la punta de la lengua y jugueteó con los
labios. Su cita
se
estremeció. Sombra iba mal de tiempo y aún
tenía pendiente
el
asunto
de
Mario Tancredo, así que había
decidido acelerar sus conquistas. De las tres personas que
quería convertir, planeaba morder a dos muy pronto, tal vez
mañana mismo.
Bebió un sorbo del vino y sonrió.
—¿Me das una pista? —preguntó ella, correspondiendo a
su sonrisa.
—Por supuesto, encanto —dijo el vampiro—. No quiero
que te aburras
de
mí, así que he ideado algo que nunca has
visto. ¿Te apetece?
—¿Cómo sabes que no lo he visto antes?
—Confía en mí.
A ella le gustaba ver a otros practicando sexo, así que
Sombra iba a ofrecerle un espectáculo inolvidable antes
de
enterrar los colmillos en su cuello y desangrarla hasta morir.
Después, comprobaría si conseguía su primera conversión.
—No me has dado ninguna pista —insistió ella.
—Es una sorpresa.
Sombra se levantó de la mesa.
—¿Te vas?
—A prepararlo todo, encanto. No es una sorpresa
sencilla. Luego me agradecerás el esfuerzo. —Se inclinó y la
besó—. La cena ya está pagada. Hasta pronto. Y piensa en mí.
Tuvo que correr para llegar a tiempo a la segunda cita.
Por suerte, no sudaba. Antes de entrar en la exposición de
pintura, sacó una corbata del bolsillo de la americana y se la
puso sin dejar de andar, con movimientos ágiles de los dedos,
un nudo doble perfecto.
Paseó entre los cuadros sin jadear, con paso tranquilo,
fingiendo admirar las obras
de
arte que tanto entusiasmaban
al
hombre que había seducido. Al encontrarlo, le cogió la
mano. Un mes atrás, cuando comenzaron a salir juntos,
su
enamorado no se habría atrevido a mostrar el menor signo de
afecto en público, pero Sombra había logrado derribar esos
pudores.
—No llego tarde, ¿verdad?
Él sonrió, demostrando que diez minutos eran una
espera razonable. Juntos repasaron la exposición, cuadro a
cuadro. Sombra mostraba interés, preguntaba, hacía
apreciaciones incorrectas a propósito para que él le
corrigiera.
—¿Cómo puedes saber tanto sobre arte?
Entonces él se ponía modesto, aunque Sombra no se
dejaba engañar y continuaba engordando esa vanidad con el
método de rebajarse para que el otro brillara más. Aun así, el
hombre nunca se rendía a la petulancia. Esa sutileza, ese
esfuerzo por que Sombra no se sintiera inferior, era el único
rasgo que
de
verdad apreciaba en él.
Lo hicieron en los baños. El sexo en lugares públicos era
el máximo logro
de
Sombra con esa conquista en particular.
En el terreno amatorio, la relación se invertía: Sombra era el
maestro, el otro,
el
aprendiz, un hombre que se dejaba llevar.
Sombra
se
mostró aburrido después, aunque
de
modo
sutil, igual que el otro manejaba su arrogancia.
—¿No lo has pasado bien?
—No es eso —dijo Sombra en tono triste—. Es que… No
sé.
—¿Qué? Dímelo. Habla conmigo.
—A veces pienso que no soy suficiente para ti —dijo el
vampiro—. Sabes tantas cosas y hablas tan bien… Creo que yo
no…
—No digas eso. Ni lo pienses.
—Entonces, ¿por qué no avanzamos? ¿Qué sería del
mundo si nadie innovara o probara cosas nuevas? ¿No me
explicabas eso al hablar de arte?
—Sí, pero ahora no hablamos
de
arte, ¿verdad? No estás
satisfecho conmigo.
—Tanto que quiero más. —Sombra se inclinó y lo miró a
los ojos—. Quiero más de ti. Si seguimos repitiendo, te
aburrirás, lo sé.
Él se extrañó un poco. Estaba confuso. El sexo no era su
fuerte, no se sentía seguro.
—¿Quieres hacerlo en otra parte?
—De otro modo —puntualizó el vampiro—. Ya sabemos
lo que son los lugares públicos, pero no en público.
—¿En público?
—Lo que tú y yo hacemos es arte de verdad. No podemos
detenernos ahí. No hemos compartido todas las experiencias,
ni las mejores.
Él
se
debatía entre el miedo y la excitación. Sombra
debía hacer crecer lo segundo para enterrar lo primero.
—¿Alguna vez lo has hecho delante de otra persona?
—¿Tú sí?
—Es excitante. Ver en sus ojos el reflejo de lo que tú
sientes… No tiene precio.
Su
amante guardaba silencio, inseguro, avergonzado.
—Y contigo sería increíble —prosiguió Sombra—. Lo
haríamos juntos. Claro que si no quieres, lo entenderé…
—Sí quiero —dijo él muy rápido—. Solo que es algo
nuevo para mí. No será delante de alguien conocido…
—Por supuesto que no —lo tranquilizó Sombra.
—¿Conoces a alguien que…? Ya sabes.
—Sé de una mujer que podría estar interesada. Solo en
mirar, tranquilo. Va a ser espectacular. Confía en mí.
Lo besó y se fue. Le dejaría pensar en ello, un día o dos,
luego lo harían. Mordería a dos por el precio de uno.
Para la tercera cita se quitó la corbata. Se sacó la camisa
por fuera. Sacó un collar de cuero con una piedra azul y dos
pulseras. Se lo puso todo y tiró la chaqueta a la papelera.
Llegó con diez minutos de antelación. Se sentó en un
banco y empezó a representar ya su último papel. Se frotaba
las manos y miraba a todas partes, fingiendo nerviosismo. Ella
apareció a la hora en punto.
—Creía que
no
vendrías. —Sombra fingió alivio.
Ella consultó el reloj.
—Pero si he sido puntual.
Sombra también miró el suyo.
—Uy, es verdad —sonrió con timidez.
Pasearon por el parque del Retiro. La cogió de la mano
con suavidad, la miró a los ojos, fingiendo fascinación, le
envió un millón de señales románticas. Cuando pidieron algo
para beber en un bar, se colocó enfrente de ella e imitó su
postura corporal: apoyó los codos y cruzó las manos bajo la
barbilla. Sombra se convirtió en su reflejo. Sabía que ella
interpretaría eso como que conectaban, que estaban en la
misma onda, que se entendían. Era demasiado fácil.
La respuesta no tardó en llegar. Más tarde, sentados en
un banco, ella se
le
acercó y le besó. No se contaban los besos
entre sus mejores cualidades. Sombra mostró nervios, dejó
que ella notara un leve temblor en sus labios. Percibía la
excitación de ella. Era el momento de avanzar con las manos a
otras partes de su cuerpo, cosa que el vampiro no hizo. La
apretó contra sí, aunque sin apartar las manos de su espalda.
La colocó sobre él, a horcajadas. Ella se movió y empujó las
caderas allí donde deseaba. Sombra se dejó hacer, pero no fue
más allá.
Con cualquier otra persona, ya estarían en la cama, pero
ella era diferente. En cierto sentido, le recordó a Sombra las
primeras experiencias que tuvo a los trece años, con chicas
reticentes a culminar la relación sexual. Ahora se daba cuenta
de cómo lo había estropeado todo tratando de convencerlas,
de
forzarlas, cuando debía haber tratado
de
que
se
sintieran
cómodas. Pero qué esperar de un adolescente, cuando todo es
ímpetu e impaciencia.
Sombra tembló un poco más. Exhibió la mayor
de
las
torpezas para desabrocharle el sostén.
—Lo siento —dijo avergonzado.
—No pasa nada —ronroneó ella—. ¿Te encuentras bien?
—Perfectamente —balbuceó Sombra.
—Yo no creí que pudiera sentirme así con alguien. Hacía
tanto que no me encontraba tan a gusto con un hombre… Me
haces olvidar los problemas cotidianos, entrar en otro
mundo.
—A mí me pasa lo mismo contigo.
Aquel tópico nunca dejaba de funcionar, por más que se
utilizara.
Solo un vampiro comprendía el amor como la fuerza
más poderosa del universo. Sin el amor, los vampiros
literalmente morirían, o como mínimo carecerían de la
posibilidad
de
aumentar su población. La paradoja era que
para lograr el amor verdadero, lo más eficaz era recurrir a la
mentira.
A veces, cuando se aburría, Sombra también
reflexionaba sobre otra de sus contradicciones: matar era un
acto honesto y puro; seducir era justo lo contrario. Así
funcionaba el mundo, por mucho que se quisiera que en
realidad fuera de otro modo.
—¿Vamos a
mi
casa? —preguntó ella.
Ya
estaba,
la
tenía. Haberse negado durante tanto
tiempo había provocado que ella tomara la iniciativa, que se
entregara con
su
cuerpo y
su
alma. De haberla perseguido, la
habría alejado
de
sí.
Se maravilló de su propio talento.
—Me encantaría —respondió con timidez.
6
—La mayoría de las runas, por no decir todas, hay que
repasarlas para que se activen —explicó Mario Tancredo—.
Sucede que algunas duran tanto que dan la impresión de que
nunca se consumen y no lo necesitan. Nada más falso.
Aarón se inclinó sobre una extensa colección de
pequeñas velas circulares, dispuestas en tres hileras sobre
una estructura metálica antigua y pesada. Junto a la
estructura, a menos de dos pasos, había una columna de
piedra algo desgastada. De la columna colgaba una cruz
de
madera. Dos monjes paseaban en silencio
al
otro lado
de
la
pequeña ermita.
—¿De qué depende la duración de las runas?
—De varios factores —contestó Mario—. Uno de los más
importantes es el ingrediente que las compone. La que tienes
delante de ti está formada por uno de los más poderosos y
duraderos de todos.
Aarón repasó cada uno de los pequeños cilindros de cera
que se ordenaban ante él.
—No veo ninguna runa.
—Porque está camuflada.
Mario encendió una de las velas, luego la de al lado,
luego saltó a otra de la hilera superior. Así, una a una, fue
prendiendo fuego hasta formar un signo. Con la última vela
las llamas se equilibraron, ardieron con la misma intensidad y
altura.
—¿El fuego es el ingrediente? —preguntó Aarón,
maravillado.
—En cierto sentido. Digamos que esas velas no producen
un fuego normal y corriente.
Las llamas
se
unieron por un instante, creando un
símbolo de fuego. La runa ardió, silenciosa. Luego
se
ondeó y
se
extinguió sin dejar el menor rastro de humo.
Mario tomó asiento en el banco de madera, frente al
altar. Aarón se sentó a su lado.
—No tardará —murmuró Mario.
De la izquierda llegó el sonido de una cerradura, seguido
de pasos que se aproximaban. Un hombre serio se detuvo ante
Mario. Llevaba el pelo muy corto, rojizo.
—¿Qué tal, Edgar?
—No eres bienvenido, Mario.
Edgar miró a Aarón con desconfianza.
—Está conmigo, no te preocupes —dijo Mario—. Aarón,
este es Edgar, un leal centinela, un servidor de los ángeles.
Alguien que no sucumbe ante el dinero o el poder, ¿no es así?
Hay que admirar a la gente con nobles principios, incluso a
los que manifiestan tendencias a olvidarlos cuando les
conviene.
Edgar se sentó al otro lado
de
Mario.
—¿Se trata
de
una acusación formal?
Mario bufó con desdén.
—¿Me crees tan idiota como para creer en vuestro
sistema de justicia? Dejémoslo en una interpretación ética. A
ver, Aarón, ¿qué harías tú si te encontraras con una mujer
embarazada justo cuando un demonio irrumpe en una iglesia
destrozando el suelo?
—Lo apropiado, de acuerdo al sentido común, sería
avisar inmediatamente a su marido —recitó Aarón con
seguridad, después de haber repasado mentalmente la
respuesta unas cien veces.
Mario sonrió a Edgar.
—Tu mujer
es
tu problema —contestó el centinela—. No
infringió el código y aunque fuera el caso, no tengo obligación
de informarte de nada. Deja que ahora sea yo el que haga una
interpretación. Has hecho tratos con demonios, por tanto
pídeles ayuda a ellos. Has venido al lugar equivocado.
—Al contrario. Este es el lugar exacto para emprender
mi camino a la redención. Y puede que quieras acompañarme.
Tienes muchos pecados que limpiar, Edgar, como haber
dejado escapar a cierto antiguo compañero tuyo que ahora
carece
de
pulgares.
El centinela no se inmutó. Aarón esperaba alguna
reacción ante tal despliegue de datos personales.
—He informado de todo al obispo —dijo Edgar—. Pero
veo que ahora también deberé informar de que tú estás al
corriente, y de un posible intento de extorsión por tu parte.
¿O interpreto mal tus intenciones?
—No es lo único que interpretas mal. Solo he venido a
avisarte porque los centinelas estáis anticuados. Los
demonios ya no son vuestros peores enemigos.
Edgar se relajó por un segundo.
—Esta es buena. Y tú vienes a advertirnos por tu amor a
nuestra institución.
—¿No mató alguien a un Santo hace poco? Que yo sepa
no fue un demonio. El mismo Santo, por cierto, que resucitó
cuando mi mujer estaba presente.
—¿Sabes, Mario? Corre el rumor
de
que ese vampiro
quiere matarte. Alguien más inteligente que yo podría pensar
que te interesa que nos ocupemos de él, que lo veamos como
la peor amenaza para los ángeles. Así acabaríamos con él y tú
te libras del problema.
—Sombra es solo un crío. —Mario hizo un gesto de
desprecio—. Mátalo y otro ocupará su lugar. Amplía tus miras.
No es el vampiro, son los vampiros. A Sombra le ordenaron
matar al Santo. El Gris se enfadó, claro, y resulta que Erik
trató de disuadirle de que no actuara contra los vampiros.
—¿Insinúas que los magos y los vampiros se han aliado?
No tiene sentido. Ambos bandos se creen superiores a los
demás. No existen precedentes de un pacto semejante. Como
mucho, podría tratarse
de
un trato puntual entre algún clan
de
magos y algunos vampiros, y ya es mucho suponer. Nunca
se aliarían en un nivel más alto.
Mario volvió el rostro hacia su aprendiz de secuaz.
—Presta atención, Aarón. A esto me refería cuando te
decía que los centinelas están obsoletos. —Se volvió hacia
Edgar—. Sigues pensando en rencillas de hace siglos. El
mundo ha cambiado. ¿Acaso hay precedentes
de
la muerte de
un ángel? ¿De un hombre sin alma? ¿Cuántas pruebas más
necesitáis para entender que ya nada será como antes?
—Tus palabras desde luego que no son suficientes —
contestó el centinela, esta vez con un tono levemente
vacilante. Se notaba que trataba de sonar convincente porque
dudaba. Mario no se había equivocado respecto a él.
—Hace meses que los magos no paran
de
llegar a Madrid
—siguió Mario—. Traman algo. Y no es ningún clan, son todos
ellos. Los ingredientes escasean porque los magos están
comprando casi todas las existencias. ¿Qué te dice eso? No
prestáis atención porque los centinelas no necesitáis
ingredientes para las runas, pero haz el favor de comprobarlo
si
no me crees. Y dime si las runas no son algo que nos afecta
a todos. Por favor, ¿qué más quieres? ¿Un anuncio en
televisión? Si no hacéis algo, cuando por fin os enteréis, será
demasiado tarde para detener el plan que estén urdiendo.
—¿Qué quieres
de
mí? Solo soy un centinela corriente. Si
tu preocupación es genuina, deberías acudir al obispo…
—Tu obispo es corrupto y estúpido —le interrumpió
Mario—. Y no puedo ir a otro y lo sabes. No me recibirían, y si
lo hicieran, no me creerían por ser quien soy.
—En cambio, si yo hago
de
mediador…
—A ti, como mínimo te escucharán.
Edgar dejó los ojos en blanco unos instantes.
—Lo pensaré. No prometo nada, pero dime una cosa:
¿por qué lo haces? Supongo que tu ayuda no es desinteresada.
—Dudo que a nadie le interese que los centinelas queden
fuera de la partida.
—No es suficiente. Podrías haber recurrido a los brujos,
que son neutrales.
—Por favor… ¿Neutrales?—Mario negó con la cabeza—.
Los brujos comercian con todos, tienen tratos con todo el
mundo. Nadie, repito, nadie está más implicado que ellos. Los
únicos que de verdad son neutrales son los licántropos.
Intenté explicárselo, pero los chuchos insisten en mantenerse
al
margen si no hay una amenaza directa sobre ellos. Son una
especie de pacifistas que viven en mundo imaginario. Diría
que son más ignorantes que los humanos. Cuando esto estalle,
serán los primeros en sucumbir. No me sirven.
—¿No te sirven? —dijo Edgar—. ¿Y nosotros sí?
—Sí —afirmó Mario—. Algún día yo seré vuestro líder.
Así que más os vale espabilar. Recuerda esta conversación,
Edgar, porque ese día, si continúas con vida, tú serás el
segundo al mando.
Sombra se arrodilló ante el humilde altar de la ermita, cerró
los ojos, se abandonó a pensamientos poco comunes en él.
Antes de ser vampiro, jamás había pisado una iglesia por
voluntad propia, solo en ocasiones ineludibles, como bodas,
bautizos o comuniones, de las que siempre acababa
escapando, además de un par de misas por sus abuelos
fallecidos.
—¿Qué haces? —preguntó un hombre
de
porte serio.
Sombra abrió los ojos.
—Rezar —dijo incorporándose.
—No mientas.
Semejante respuesta confirmaba que
se
trataba de un
centinela.
—Pensaba en Dios —dijo el vampiro—. En que no ha
otorgado a nadie más la inmortalidad, solo a nosotros. Es
reconfortante, ¿no crees? Por cierto, no nos conocemos. Me
llamo…
—Sombra. Eres el vampiro que asesinó al Santo.
—Lo correcto sería que me dijeras tu nombre, por
educación más que nada.
—Edgar.
—Encantado. Como te decía, pensaba
en
Dios. ¿No
consiste en eso rezar?
El centinela ni siquiera despegó los labios.
—Veo que eres un hombre parco en palabras… ¿Te han
ordenado capturarme por el asunto del Santo? Supongo que
ya habrá resucitado, ¿no? Ahora que lo pienso, ¿no podríamos
considerar eso una forma de inmortalidad? Ah, no, porque
para resucitar, primero hay que morir. Por tanto, yo diría que
no, aunque no niego que resulta algo confuso. Y fascinante.
Tengo tan pocas ocasiones de divagar sobre Dios que
agradecería que abandonaras tu mutismo.
El centinela cambió el peso de una pierna a la otra.
Sombra era consciente de que se mantenía en guardia,
preparado para reaccionar ante
el
menor indicio
de
agresión.
—¿Estás aquí por algún contrato?
Sombra escondió el orgullo que sentía al comprobar
cuán lejos había llegado su reputación.
—En cierto sentido —admitió el vampiro—. Aunque no
voy a matar a nadie en este encantador santuario. Te doy mi
palabra. Si tú puedes garantizarme también que no vas a
intentar capturarme, podemos olvidar esta tensión artificial,
relajarnos y disfrutar de una agradable charla.
—Limítate a hablar y no tendrás nada que temer.
El vampiro asintió y tomó asiento. El centinela también.
Ninguno
de
los dos dejó
de
mirar al otro en momento alguno.
—Así está perfecto, tú y yo, no un vampiro y un
centinela, sino dos personas intercambiando impresiones.
¿Qué podría haber de malo en eso? Acabamos
de
conocernos y
juraría que no he atentado contra ninguna norma de esta casa
ni contra vuestro código, el cual, por cierto, respeto
enormemente.
—Tú y yo —repitió Edgar—. ¿Por qué piensas que
tenemos algo de que hablar?
—Porque lo contrario podría implicar un conflicto entre
nuestras respectivas facciones. Ah, qué desagradable sería.
—¿Por eso
os
habéis aliado con los magos?
A Sombra le sorprendió la pregunta. Que él supiera, no
existía semejante alianza, aunque Vela había mencionado que
iba a tratar con los magos. De hecho, le había dado de plazo
para encontrar al Gris hasta que ella terminara sus asuntos
con los magos. Que un centinela preguntara por ello no podía
ser casual.
—Me encantaría responderte —dijo con sinceridad—.
Pero me temo que yo no me mezclo en política. Me aburre.
Son todo confabulaciones, intrigas y mentiras. Eso no me va.
Yo soy un honrado asesino.
—Curiosa definición de uno mismo.
—Alguien me paga y yo cumplo con el pacto. Más
honesto imposible.
El centinela enarcó una ceja.
—Hace tiempo que renuncié a discutir sobre cuestiones
como la honradez, en especial con ciertas personas. No todos
podemos ver la verdad. Algunos la negarían aunque les diera
un puñetazo en el rostro.
—Una posición muy juiciosa. Todos vemos lo que
queremos ver. Oh, entiendo la parte que me toca de tu
razonamiento. No me ofende. Me caes bien, Edgar. De hecho,
todos vosotros me caéis bien. Incluyendo a tus jefes, aunque
nos fastidiaran con el asunto de la luz del sol. Pero pudieron
habernos exterminado y no lo hicieron. ¿Has pensado por
qué? Yo creo que ellos no pudieron negar
la
verdad a la que
aludes. Por eso no te han ordenado que me persigas.
—El Santo ya resucitó, como seguro que sabes. No eres
tan importante como para despertar un viejo conflicto que no
beneficiaría a nadie. Salvo, claro está, que tenses la cuerda
más de lo debido.
—De modo que hay algo por ahí más importante que yo
—reflexionó Sombra—. Interesante. ¿Qué o quién podría
acaparar de ese modo la atención de los ángeles?
—Así que en realidad sí te interesan las cuestiones
políticas.
—Igual que a ti, centinela. ¿No estabas hace un rato
charlando con Mario Tancredo? Seguro que
de
fútbol, ¿eh?
—¿Le has seguido?
—Peor que eso. Le he perdido. ¿Te importaría indicarme
dónde ha ido?
—Claro que no. ¿Necesitas algo más? ¿Te apetece matar
a un cura?Tú solo pídelo.
—Vaya. Estamos un poco quisquillosos, ¿no?
—Escúchame bien, vampiro. No me han ordenado
apresarte, eso es cierto. Pero puedo hacerlo por cuenta propia
y nadie se extrañará, al contrario. Mientras hablábamos, dos
centinelas se han apostado a la entrada y dos más están
esperando una señal mía.
—¿Debo suponer que no te caigo bien? Pensaba que era
una charla amistosa para los dos.
—No has dicho nada que me interese —dijo el centinela
—. Te doy la oportunidad
de
largarte ahora mismo y no
volver. Si no la aprovechas, te capturaremos, aquí y ahora. Ya
veremos si el resto de los tuyos quieren reavivar un antiguo
conflicto por un bocazas como tú.
Sombra se limitó a sonreír en silencio.
—¿No he dicho nada interesante? Habrá que remediarlo.
¿Y si te hablara
de
una chica que
se
llama Eva? Te podría decir
que es especial y por qué. Pero se trata
de un
secreto que no
puedo contar a cualquiera. Un secreto descomunal, centinela,
relacionado con una página
de
La Biblia
de
los Caídos. ¿Te
interesa?
Edgar hizo un gesto afirmativo.
—Me interesa.
—¿Dónde dijiste que había ido Mario Tancredo?
—A partir de este punto comienza el peligro —advirtió Mario
Tancredo.
Aarón asintió. Mario comenzó a recorrer el plano del
metro de Madrid con el dedo índice. Era un plano enorme,
que ocupaba una extensión considerable en la pared del
andén, la parte de arriba se curvaba hacia adentro.
—Espera —dijo Aarón.
—¿Te echas atrás? Bien. Aún estás a tiempo.
—No es eso.
Aarón señaló a la izquierda con la cabeza, a la única
persona que había en la estación, un vagabundo que se
apoyaba contra la pared, junto a una papelera.
—Tiene más de treinta años —dijo Mario—. No es un
brujo.
Aarón maldijo haber olvidado que los brujos eran niños
que no superaban los dieciséis años. Absorbía la información
tan rápido como podía, pero era demasiada y de vez en
cuando se le escapaba algún detalle. Al menos Mario parecía
no molestarse cuando cometía algún error. Debía
de
suponer
que nadie podía aprenderlo todo tan aprisa. Solo las runas ya
requerían horas y horas de estudio, y según su nuevo jefe solo
había visto algunas
de
las más simples.
Mario terminó de activar la runa oculta en el plano del
metro. Aarón tuvo la impresión de que la pared se ondulaba
ligeramente. A través del mapa del metro
se
podía ver ahora
un pasillo de piedra, difuminado, como si el plano estuviera
pintado en una lámina transparente.
—Vamos allá —dijo Mario.
En cuanto Aarón atravesó el mapa del metro, tras
superar la sensación de que se iba a estampar contra la pared,
el corredor se volvió real, con todos sus detalles, hasta se oía
un chapoteo de goteras. Un olor desagradable los envolvió.
Aarón volvió la vista atrás.
Solo había una pared de piedra repleta de desconchones
y manchas de suciedad, ni rastro del andén o del plano del
metro. En cuanto diera dos pasos, no podría distinguir el
punto por el que habían entrado. Se sintió preso.
Para aumentar su estupor, Mario sacó una antorcha
encendida
de
a saber dónde. El empresario más rico e
importante que había conocido jamás echó a andar entre las
inmundicias con total naturalidad. Ahora entendía por qué se
había cambiado de ropa en el despacho.
Caminaron por el sinfín de túneles y galerías
de
la red
de
alcantarillado. Descendían por esas vías de pesadilla, entre los
inconfundibles chillidos de las ratas y toda clase de
viscosidades repugnantes.
—Uno
de
los primeros pasos que daremos será controlar
el ayuntamiento —explicó Mario—. Quiero hacer reformas en
el metro de Madrid.
—Imagino que todo este mundo subterráneo es
importante.
—Más
de lo
que imaginas. Además, tendrás que
encontrar un tren fantasma. Ya te lo explicaré más adelante,
cuando escale posiciones en los puestos políticos.
Encontrar un tren fantasma no sonaba más descabellado
que negociar con un mago o esquivar a un vampiro
mercenario. De hecho, la idea le pareció excitante. Aarón
ansiaba saber más sobre ese mundo oculto. Una de sus
fantasías, desde que Mario le inició en todo aquello, era ver
transformarse a un hombre lobo. Aunque
su
fascinación
descendía considerablemente según avanzaba en aquella
excursión subterránea. El aire apestaba. Hacía esfuerzos por
soportar el hedor, se tapaba la nariz y la boca y aguantaba la
respiración; Mario, en cambio, continuaba como si estuviera
paseándose por un jardín en primavera. Se le ocurrió
preguntarle si recurría a alguna runa que filtrara los malos
olores, pero prefirió no arriesgarse a quedar como un idiota.
La pestilencia remitió cuando se internaron en una zona
repleta de tuberías antiguas y oxidadas. En las paredes
asomaba lo que parecían restos de un tendido eléctrico,
cables despeluchados y carcomidos. Luego regresaron a la red
de
alcantarillado. Regresó también el hedor con toda su
fuerza.
Hacía tiempo que Aarón se había desorientado. No
imaginaba que pudiera haber tanto espacio bajo la ciudad de
Madrid.
—Todo esto
se
oculta a la gente normal, ¿verdad?
—Aún no estás acostumbrado. Pronto entenderás que lo
que tú denominas gente normal solo engloba a los que no
saben que hay más gente normal
de
la que ellos creen.
Aarón asintió en silencio. Le costaría asumir que un
mago o un vampiro eran gente normal.
Comenzaba a cansarse, los pies le pesaban. Tenía la
sensación de que llevaban demasiado tiempo deambulando
por las tripas
de
Madrid y aún no veía
el
final. Mario no
mostraba signos de fatiga, lo que reprimió cualquier posible
queja por su parte. Era mucho más joven que su jefe y no
quedaría muy bien que pidiera hacer un alto, en especial
cuando él mismo había insistido en acompañarlo.
—Edgar no me pareció peligroso —dijo Aarón,
recordando su encuentro con el centinela.
—No lo es —confirmó Mario—. Es un aliado.
Aarón estuvo a punto de tropezar con una grieta.
—Pero no me inspiró mucha confianza.
—Edgar no es estúpido. Comprobará lo que le he dicho
aunque tenga sus reservas respecto a mí. Y entonces
empezaremos a colaborar y no habrá motivos para desconfiar
de él.
Así entendía Mario Tancredo las relaciones y la
confianza, en términos
de
intereses, sin lugar para los
sentimientos personales. Mario no depositaba
su
confianza en
alguien por simpatía, ni dejaría de tratar con alguien que no
le gustara; la clave estaba en si compartían objetivos
similares. Y no le iba nada mal con semejante filosofía. Se
desenvolvía entre todas aquellas criaturas sobrenaturales
como uno más, incluso
se
codeaba con personajes
de
posiciones elevadas, como Erik. Aarón lo admiraba cada vez
más.
—¿Y no temes que los ángeles vean esa posible alianza
como un problema para…?
—Silencio.
Aarón obedeció. Escrutó los alrededores en busca de
algún signo de peligro, sin reparar en nada sospechoso, al
menos allí donde alcanzaba la luz de la antorcha de Mario.
Quedaban muchos recovecos y esquinas sumidas en la
oscuridad en la galería en la que se encontraban.
—¿Lo has oído? —preguntó Mario.
—¿El qué?
Aarón habría jurado que reinaba el silencio, salvo por
una gotera que debía
de
haber en alguna parte y que le estaba
atacando los nervios con su chapoteo intermitente.
Mario se agachó y sacó su pluma de oro. Pese a que no
podía verlo, Aarón apostó a que estaba pintando una runa.
Mario se incorporó y prestó atención a un sonido que solo oía
él. Entonces una sombra se movió, a la derecha, junto a un
montón de desperdicios. Mario acercó la antorcha. La luz
oscilante de las llamas cayó sobre una figura pequeña y
encogida. De haber permanecido quieta, Aarón la habría
confundido con una pila de ropa para desechar. Al menos
hasta que brillaron dos ojos, enormes para
el
tamaño
de
aquel
cuerpecito envuelto en andrajos.
—Por favor, señor, no me hagas daño —suplicó la
chiquilla.
No podía tener más de diez años. Temblaba, en su rostro
estaba pintado el terror.
—Sal
de
ahí, bruja —exigió Mario, ajeno a las
aprensiones
de
la pequeña—. Déjate
de
comedias.
La niña lo encaró y enseguida retiró la mirada. Tembló
con más fuerza.
—Soy buena, señor, lo juro. No he hecho nada malo.
Ahora fue
el
rostro de Mario el que reflejó una
preocupación que Aarón no había visto todavía.
—No finge —murmuró pensativo Mario.
—¿Y qué?
—Nunca había visto a un brujo asustado. Ni siquiera
había oído hablar de algo parecido.
A Aarón se le ocurrió que podía tratarse simplemente de
una chiquilla indigente, sola en un túnel subterráneo y a
oscuras. Normal que tuviera miedo.
—Quizá sea una indigente. No todos los niños guarros
son…
—Aquí, tan abajo, no hay indigentes —atajó Mario.
Y su expresión bastó para que Aarón abandonara esa
teoría. La cría era una bruja, de acuerdo, y estaba asustada.
Mario no le había explicado qué podía atemorizar a un brujo y
qué no. Tampoco le había aclarado el significado de la
expresión que lucía en aquel momento, pero no era necesario.
—El vampiro —propuso Aarón.
Era de noche, estaban bajo tierra. No podía haber un
momento mejor para quien se esconde de la luz del sol.
—Un vampiro no intimidaría a un brujo.
Entonces se trataba
de
algo peor. Aarón se prometió
hacer una lista ordenando los peligros de mayor a menor, en
cuanto tuviera tiempo.
—¡Cerrad la boca de una puta vez! —tronó una voz
lejana.
Aarón dio un respingo involuntario.
—¡La bruja!
Se lanzó en persecución de la chiquilla, que había salido
disparada tras el grito.
—¡Espera! —exclamó Mario.
Pero Aarón
no
iba a dejarla escapar. Así, Mario estaría
orgulloso de su iniciativa y su valor.
—Este chico es imbécil —suspiró Mario Tancredo.
Sombra apartó los papeles de periódico de un manotazo.
Consideró limpiarse la mugre con la que se había disfrazado,
pero pensando en dónde iba a meterse prefirió quedarse
como estaba.
El andén del metro había quedado vacío después de que
Mario y su acompañante se marcharan. Los había visto
atravesar la pared. El vampiro estudió el enorme plano del
metro de Madrid por donde habían cruzado. Tardó más de lo
que le gustaría admitir en descubrir la runa oculta en la red
de vías del metro. No sabía cómo activarla. Sombra no era
experto en runas y por eso trataba
de
no depender de ellas,
aunque tampoco era un ignorante. La runa que permitía
atravesar la pared no era simple, con toda probabilidad, obra
de
los brujos, con quienes Mario había entablado relación
hacía poco. Aun así, le asombró que Mario tuviera el
conocimiento necesario para utilizarla. Lo normal, en un caso
como aquel, habría sido que un brujo lo hubiera acompañado
y hubiera activado la runa, ocultando los trazos requeridos y
el ingrediente empleado.
Por fortuna, conocía a la perfección el laberinto de
túneles y galerías en que descansaba
el
suelo
de
Madrid. Los
vampiros lo utilizaban con frecuencia para desplazarse por la
ciudad durante las horas de luz.
Tuvo que dar un rodeo. Accedió a un conducto de
ventilación, seguido de un almacén, hasta llegar a una vía
antigua. Después tomó un pasaje que le llevó hasta la red
de
alcantarillas. Sombra calculó que no podían andar muy lejos;
incluso aunque Mario recurriera a algún truco que el vampiro
desconociera, con el lastre
de
su ayudante no avanzarían
rápido. Además,
no
sabían que estaban siendo perseguidos en
aquel momento.
Sombra no hacía el menor ruido. Sus pasos eran
silenciosos incluso cuando pisaba algún charco. Gracias a su
agudeza visual, no necesitaba luz artificial. Se diría que ni
respiraba. En plena oscuridad, mezclándose con los
habitantes de aquellas cloacas, Sombra se sentía en su medio,
hasta potenciaba sus sentidos. La única pega era el olor.
No tardó en captar sus voces. La del tal Aarón con mayor
claridad. No estaban demasiado lejos. Apretó el paso cuanto
pudo, sin llegar
al
punto
de
que sus pisadas resonaran. Le
llegó el sonido
de
una nueva voz, más joven, femenina.
Sombra
se
detuvo para escuchar, pero no se encontraba lo
suficientemente cerca como para entender la conversación.
Debía
de
tratarse
de
una bruja. Definitivamente, Mario
mantenía en secreto sus negociaciones con los brujos si
concertaba las reuniones en un lugar tan perdido. La
importancia
de
esas negociaciones debía
de
ser inmensa.
—¡Cerrad la boca de una puta vez!
Esa voz era nueva, masculina, fuerte y joven al mismo
tiempo. Retumbó en las paredes con un estruendo; puede que
media ciudad la hubiera sentido. Si no se equivocaba,
provenía
de
un lugar diferente a donde estaba Mario.
Sonaron pasos apresurados, de gente corriendo, algunos
más pesados. Sombra también corrió, venían en su dirección.
—¡Que os calléis ya!
La misma voz que había gritado antes. Solo que en esta
ocasión no había oído a nadie que estuviera hablando. Se
produjo un golpe, como
de
un cuerpo cayendo al suelo.
El vampiro abandonó el sigilo. Saltó, dio dos zancadas
largas, una
de
las cuales aplastó una rata, saltó
de
nuevo, se
agarró a una tubería, se dejó caer por unas escaleras, aterrizó
con suavidad, giró en el suelo y se levantó.
Conocía el lugar en el que se encontraba, una vía
abandonada hacía mucho. Los antiguos raíles no discurrían
paralelos, sino retorcidos y oxidados. La pared de enfrente
estaba derruida, al igual que una de las bocas por las que en
otro tiempo se debió de acceder allí. Dos runas iluminaban la
estancia, ambas pintadas en la pared que aún se mantenía
más o menos entera. Apoyado contra esa pared había un
chico sucio y harapiento. A sus pies, boca abajo, yacía Aarón,
el acompañante de Mario. Sombra apreció un movimiento en
su
espalda. Respiraba.
El muchacho era un brujo, de los más mayores; tendría
quince o puede que dieciséis años. Se cubría la frente con la
mano derecha y apretaba. Algo había salido mal en la
negociación con Mario Tancredo.
—Saludos —dijo Sombra acercándose—. No deseo
interferir en vuestros asuntos, pero necesito a ese hombre
con vida, si no es molestia. En cuanto me diga dónde está su
jefe, te lo devuelvo para que continuéis vuestra charla.
El chico miró al frente, no a Sombra ni a Aarón. Se frotó
la frente con fuerza.
—Estoy harto de charlas —dijo con tono amenazador.
—¿Otra vez tú? —preguntó Mario Tancredo. Se acercaba
caminando con tranquilidad, sin ningún arma a la vista—. No
vas a tocar a
mi
hombre. Lárgate, vampiro. Empiezas a
irritarme.
—¡Lárgate!
¡No
es asunto tuyo! —chilló el brujo.
Miraba al suelo con las dos manos en la cabeza, por lo
que Sombra no tenía claro a cuál de los dos se lo había dicho.
—Enseguida me iré, chico. Solo me interesa él —dijo
señalando a Mario.
—¿Y a mí qué me importa? —El chico
se
dio la vuelta. En
dos pasos veloces cargó contra la pared y la embistió
brutalmente con
la
cabeza—. ¡Ya basta! ¡Callaos, joder! ¡Los
dos!
Aarón recobró el conocimiento en ese instante, tal vez
debido a las vibraciones causadas por el golpe de cabeza
contra la pared. El esbirro de Mario Tancredo observó atónito
la escena. Se alarmó
al
ver a Sombra, pero recobró la
serenidad tras consultar a Mario con la mirada.
El muchacho, con los ojos en blanco, se sacudió el polvo
de
la cabeza. Luego hizo un gesto con la mano, como si
quisiera agarrar el aire. Se tambaleó, pero conservó el
equilibrio. Volvió a llevarse las manos a la cabeza.
Sombra reconsideró la idea de que fuese un brujo. Era
delgado y estaba sucio, su edad y su aspecto concordaban,
pero la fuerza con la que había estrellado la cabeza contra la
pared y el hecho de que no se la hubiera partido le hicieron
cambiar de opinión. No tenía conocimiento de que la fuerza
de
los brujos superara a la humana.
—Pensaba que atacabas de día —dijo Mario—. ¿De pronto
te has vuelto prudente? Eso sería una muestra
de
que vas
aprendiendo, de que evolucionas. Por desgracia, los idiotas no
cambian, así que debe de haber otra explicación.
El chico se levantó de repente y con una mano agarró a
Mario Tancredo por el cuello y lo alzó en el aire.
Definitivamente no era un brujo. Y era muy fuerte.
—¡Yo no te maté, gilipollas! ¡Quería suicidarme! —
gritaba descontrolado—. ¡Cállate! ¡Nunca has entendido nada!
¡Nunca! ¡Me das asco!
Aquello era nuevo para Sombra. Nunca antes habían
matado a una de sus víctimas en su presencia. Se preguntó si
el contrato tendría validez en caso de que aquel chaval
apretase un poco más la mano que estrangulaba a Mario.
Valoró intervenir y detenerlo para ser él quien matara a
Mario, pero el chico estaba fuera de sí y bastaría un leve
movimiento de su mano para quebrar el cuello del millonario.
—Estás confuso —dijo Mario Tancredo en un susurro—.
Llevas días perdido, por eso estoy aquí.
He
venido a buscarte.
Yo sé quién te mató. Y tú también.
Los temblores del brazo del muchacho desaparecieron,
aunque no liberó a Mario, quien tampoco trataba de soltarse.
Se mantenía sereno para tener los pies en el aire.
—¿Estoy muerto? —preguntó el chico.
—No —contestó Mario—. Pero querías morir. Lo
intentaste. Y no fue culpa tuya. Alguien os obligó, ¿recuerdas?
Pregúntales, si no me crees.
—¿Es verdad?
Sombra intercambió una mirada con Aarón. Ambos
estaban igual de confusos.
—¡Cerrad la boca, imbéciles! —rugió el chico, a pesar de
que nadie había pronunciado una palabra—. ¡Los dos a la vez
no! No entiendo una mierda. Solo uno, joder. Y a ti ni se te
ocurra decir una palabra.
—Padre —dijo Mario.
El chico sacudió la cabeza.
—No puedo recordar a mi padre —se lamentó—. ¿Le
conoces?
—Tu padre biológico no. Hablo de un anciano que…
—¡Padre!
El chico bajó el brazo pero no soltó la mano del cuello de
Tancredo.
—Eso es —dijo Mario con más seguridad, ahora que
pisaba el suelo—. Sigue por ahí y lo recordarás todo. Lo que os
hizo… Recordarás también cómo llegar hasta él.
—Está… aquí abajo.
—Exacto. ¿Ves como todo fluye? Los recuerdos te
inundarán ahora. Debes asimilarlos sin que te abrumen. Y
debes hacer lo único que se puede en tu caso…
—¡Lo mataré! —gritó el chico.
Soltó a Mario y se giró hacia Sombra. El vampiro
maldijo. Ese zorro había controlado al chaval y lo había vuelto
contra él. Cuando trabajaba, no acostumbraba a matar a nadie
—a menos que fuera indispensable—, excepto a la víctima.
Decidió empezar con una bofetada contundente, que lo
estampara contra la pared y le quitara el sentido. La cabeza
del muchacho apenas se movió. Primer error: había
subestimado la fuerza de su oponente, a pesar de las muestras
que le había proporcionado. La réplica fue inmediata. Sombra
se
libró gracias a sus extraordinarios reflejos y su agilidad. Se
echó al suelo, rodó y se alejó.
El puño del chaval acabó empotrado
en
la pared, donde
abrió una grieta. Al retirar el puño, un cascote enorme se
desprendió y cayó al suelo. La pared amenazó con venirse
abajo, pero el chico no pareció amedrentado. Agarró el
cascote como si fuera solo un globo de aire y lo arrojó contra
el vampiro.
De
nuevo los reflejos
de
Sombra le ayudaron a evitar el
impacto. El cascajo dio en una columna y la reventó en
pedazos, esa y la que se encontraba justo detrás. La roca
terminó abriendo un enorme agujero en la pared del fondo.
El temblor se propagó por todas partes. Se
desprendieron escombros del techo, se derrumbó la pared
dañada y todo se vino abajo. Sombra trató de protegerse de la
lluvia de ladrillos y piedras, hasta que algo inmenso lo aplastó
contra el suelo. Debía de pesar una tonelada. Notó las costillas
fracturadas. Otra roca le trituró una pierna. Los escombros
continuaron cayendo sobre las rocas que lo tenían contra el
suelo. Y luego, con un estruendo, llegó el último impacto, el
que haría que todo lo anterior parecieran caricias.
La estancia entera
se
vino abajo. Toneladas
de
tierra,
ladrillos y rocas lo sepultaron.
7
—¡Aquí! ¡He encontrado a uno! —gritó el sargento.
El suboficial Andino, del cuerpo de bomberos, ordenó
de
inmediato que prestaran apoyo al sargento, que había
desaparecido por una cascada de escombros hacia las
profundidades. Dos bomberos más iniciaron el descenso.
—¡Informad! —exigió Andino.
—¡Es un hombre joven! —respondió el sargento—.
Presenta múltiples contusiones y… No veo bien. Hay que
sacarlo
de
aquí. Lo he inmovilizado lo mejor que he podido.
Andino sopesó la situación. Ningún sanitario podría
descender por aquel derrumbamiento para atender al herido.
Ya corrían un riesgo considerable de que la estructura se
viniera abajo y los sepultara también a ellos.
—¡Adelante! ¡Moveos! ¡Os quiero fuera a todos
en
menos
de un minuto!
—¡Oído, jefe! —contestó el sargento—. Despliega la…
¿Qué coño haces? Primero inmoviliza la cabeza. ¿Eres un
maldito novato?
Andino oyó la discusión desde arriba. No conseguiría
nada gritando, así que esperó que tuvieran el sentido común
suficiente para organizarse y salir de esa ratonera cuanto
antes. Sobre ellos había toneladas
de
tierra y escombros que
no aguantarían eternamente. Los trabajos
de
apuntalamiento
no bastarían. Más arriba los médicos atendían a los heridos y
los policías trabajaban para mantener el orden.
Habían encontrado a dos muertos en un vagón del metro
que se había hundido al abrirse aquel monumental agujero.
El sargento asomó por fin la cabeza, seguido del hombre
que habían encontrado y
de
uno de los bomberos que le
ayudaba a subirlo.
—No estáis todos —gruñó Andino.
El sargento, que jadeaba y se había tumbado boca arriba
para recobrarse, se incorporó de inmediato. Se asomó de
nuevo por la fisura.
—¿Qué demonios haces, novato? ¡Te dije que me
siguieras!
—¡He encontrado a otro! —gritó el novato—. Lo subo.
Puedo yo solo.
El sargento miró al suboficial. Andino asintió a esa
mirada.
—Id por él.
—En marcha —le dijo el sargento al otro bombero.
Desaparecieron de nuevo. Andino aprovechó para
examinar a la persona que habían rescatado. Estaba tan sucio
que… El examen concluyó deprisa. No tenía pulso. Lo
comprobó de nuevo mientras el sargento berreaba órdenes a
los dos bomberos. Aplicó un masaje cardíaco sin resultados. Si
de
verdad estaba vivo cuando el sargento
lo
encontró, había
muerto durante
el
ascenso. El pobre desgraciado tenía un
hombro dislocado, la mano tan destrozada que resultaba
irreconocible, la tibia había rasgado el pantalón, el pie
derecho estaba torcido hacia atrás, varias costillas hundidas…
Andino no quería ni imaginar en qué estado se encontrarían
los órganos internos de aquel tipo. No podía haber estado
vivo cuando el sargento lo encontró.
Se acercó de nuevo a la brecha de la que provenían las
protestas del sargento.
—¡Subid
de
una maldita vez! —ladró.
—Sujétalo, joder. ¡Con cuidado!
—¡Eso intento! ¡Quita la mano
de
ahí, que no me dejas
espacio!
Andino se disponía a bajar él mismo a imponer orden
cuando un sonido a su espalda lo sobresaltó. Se giró con
temor, por si el ruido fuera el anuncio de un nuevo
derrumbamiento. Pero no era eso. El hombre que no tenía
pulso se había incorporado hasta quedarse sentado. Tenía los
ojos en blanco y movía la cabeza de un lado a otro,
claramente desorientado. La oreja derecha se le desgarró y
quedó colgando, goteando sangre. El herido alzó el brazo
hasta dejar el muñón en que se había convertido su mano
justo delante de
sus
ojos. Con una pierna rota y otra retorcida
en un ángulo antinatural, parecía un muerto viviente.
—¡Santo dios! —Andino corrió a su lado—. Creí que
estaba… Túmbese. Lo sacaremos de aquí, amigo. Todo irá
bien.
El herido abrió la boca, probablemente para decir algo.
En lugar de su voz salió un chorro de sangre que le empapó el
pecho. Con cuidado, Andino lo empujó para tumbarlo de
nuevo. No lo consiguió. El superviviente
se
mantenía rígido.
—¿Pero qué…?
Los ojos del hombre enfocaron y vieron a Andino, a un
palmo escaso de distancia. Entonces el suboficial creyó
distinguir algo blanco entre el amasijo sanguinolento de su
boca, dos finas líneas que crecían hacia abajo. Andino apenas
fue consciente de lo que ocurrió después. Con un movimiento
rápido y repentino, el herido inclinó la cabeza hacia
su
cuello
y el suboficial sintió dos aguijonazos. Trató
de
revolverse,
pero el muñón deforme y ensangrentado le sujetaba con una
fuerza que no podía vencer.
El pánico amortiguó el dolor en el cuello, pero no el frío
que se extendía por su cuerpo. Las fuerzas le abandonaban, se
le nublaba la visión. Pronto se encontró tan débil que no pudo
ni sostener su propia cabeza. Mientras, el herido continuaba
aferrado a su cuello y sorbía con avidez.
Cuando lo soltó, le dejó tendido en el suelo. Andino no
podía moverse ni hablar, no era consciente de nada más que
del frío desgarrador que lo recorría. Aún le quedaba
consciencia para asistir a lo más increíble que había visto en
la vida que sabía se le agotaba. El muñón de aquel hombre
empezó a estirarse, a cobrar la forma
de
una mano; le
crecieron los dedos entre crujidos. Movió los hombros y la
espalda, para recolocar los brazos. La piel de la oreja se
regeneró en segundos y regresó a su lugar. Cuando se levantó,
las piernas estaban rectas.
—Gracias por salvarme —dijo el hombre—. Mi más
sincera admiración para el honorable cuerpo de bomberos.
Dijo algo más, pero Andino no lo entendió. Ya no oía
nada. Ni veía. Y entonces dejó de sentir por completo.
Brillaba un sol cegador. Eso fue lo primero que le extrañó a
Susana. Se colocó la mano a modo de visera sobre los ojos, a
pesar de llevar gafas de sol. Repasó los alrededores, barrió la
calle a un lado y a otro.
—Maldición —murmuró.
Tuvo que usar la mano para cubrir la pantalla de su
teléfono móvil porque era imposible ver nada a plena luz del
día con aquel sol. Se retiró las gafas para ver mejor. Al fin
logró distinguir los detalles, que se mezclaban con su reflejo,
tras cobijarse a la sombra de un árbol. Tenía que acudir
urgentemente al oculista o comprarse un teléfono con una
pantalla mejor. Posiblemente, ambas cosas.
Sí, la ubicación era correcta, aunque quizá había que
contar con cierto margen de error en las localizaciones por
GPS, puede que de varios metros. Se guardó el teléfono y miró
de
nuevo. A pocos pasos de distancia divisó un callejón
estrecho, y lo mejor
de
todo, a la sombra. Tuvo una
corazonada. Avanzó en esa dirección, sorteando la basura. Un
poco más adelante había mal colocada una rejilla de la red de
metro. Daba la impresión de que la hubieran levantado o
arrancado. A pocos metros de distancia se desperdigaba la
inmundicia, periódicos y cartones, botellas, ropa desechada, y
una manta sucia y llena de remiendos. Susana levantó la
manta.
—¡Por dios!
Debajo encontró a Sombra, pálido y más delgado.
—El coche… ¿está a la sombra? —preguntó el vampiro.
Su voz sonaba débil, apenas un susurro.
—Espérame aquí.
Sombra le había contado que los vampiros podían
tolerar la luz indirecta, aunque los debilitaba. Sin embargo, el
estado en el que se hallaba Sombra no podía ser solo producto
de la luz, su aspecto era el de un enfermo terminal. Como no
quería arriesgarse, llevó el coche hasta el callejón. Aparcó
justo delante del montón de basura y
se
dio prisa. No fue una
buena señal que Sombra le permitiera que lo ayudara para
montarse en el asiento de atrás.
—Trae la manta —pidió el vampiro.
Sombra
se
tumbó y se cubrió con ella.
—¿Adónde? —preguntó Susana arrancando el coche.
—A un hotel en las afueras. Cerca de alguna boca de
metro estaría bien.
Susana condujo por zonas
de
sombra cuando le era
posible.
—¿Por qué
me
has llamado a mí?
—Si otros vampiros se enteran de lo que ha ocurrido…
¿Y Eva?
Susana se detuvo en un semáforo.
—Está en casa de una amiga. Esteban trabaja hasta muy
tarde. ¿Qué demonios te ha pasado? Creía que nadie podía con
un…—A Susana le costaba decir «vampiro» para referirse a su
cuñado—. ¿Es por
el
sol?
—Me sepultaron bajo toneladas.
Varios coches pitaron detrás de Susana. No se había
dado cuenta de que el semáforo se había puesto en verde.
Aceleró, a punto estuvo de chocar contra una moto. Cambió
de
carril y se acomodó a la velocidad del tráfico.
—El derrumbamiento del metro…—murmuró Susana—.
Ha
muerto gente, ¿lo sabías? Dios, Sombra, ¿es que no puedes
limitarte a matar solo a tu víctima?… Pero qué estupideces
digo. ¿Oyes las cosas que me haces decir? —Susana descargó
un puñetazo contra el volante—. ¿Ha sido Mario? Fuiste a
matarlo, ¿no?
—Mario Tancredo está muerto —dijo Sombra—. Si yo
apenas sobreviví,
es
imposible que él lo hiciera.
—Olvidaba que tú nunca fallas —dijo Susana con cierto
asco—. Entonces, ¿por qué sigues preocupado por Eva? No lo
has matado, me estás mintiendo. Dime la verdad o te juro que
te arranco esa manta apestosa y dejo que te tuestes al sol.
—Está muerto —aseguró Sombra—. Pero hay otro peligro
mucho mayor.
—¿Quién? ¿Ya tienes otro contrato? No puedo creerlo.
—Ve por alguna calle del centro, con edificios altos.
—¿No querías ir a las afueras?
—Por favor —pidió el vampiro.
Susana bufó, pero se desvió. La pitó un coche porque no
indicó el cambio con el intermitente.
—¡Zorra! —le gritó un conductor.
—¡Que te den por culo! —respondió ella—. Ahora
explícame cuál es ese peligro. Me estoy cansando de ti,
Sombra, de tu vida, de tener a mi familia en vilo, pendiente de
tus chanchullos. Dijiste que algo así no pasaría nunca.
¿Cuántas mentiras más nos has hecho tragar durante todos
estos años?
—Lo siento —se disculpó Sombra—. No es fácil de
explicar. ¿Recuerdas la historia que nos contó Esteban sobre
aquel chico bocazas que había hecho sus necesidades en un
coche de la policía? Ese crío trabaja para
un
hombre
al
que
llaman
el
Gris. Y
el
Gris organizó todo para que fuera Esteban
quien presidiera
el
juicio, o un colega suyo. En cualquier caso
para que se enterara
de
todo.
—No lo entiendo.
—El chico, que se llama Diego, es… peculiar. Siempre
llama la atención. El Gris sabía que Esteban oiría hablar de ese
juicio y que, de un modo u otro, la historia llegaría hasta mí.
El Gris me está enviando un mensaje: sé quién eres, sé quién
es tu hermano, tu cuñada…, y Eva.
Susana dio un respingo que hizo que
el
coche invadiera
el carril de al lado, que por suerte estaba vacío.
—Si algo le pasara a Eva…
—Mataré al Gris —prometió Sombra—. Ha amenazado a
mi familia y lo ha convertido en algo personal. Créeme, no
hay nadie a quien odie más en este momento.
Susana no habló durante un rato. Tenía que digerir
tantas malas noticias y no sabía cómo.
—¿Por qué
me
cuentas todo esto, Sombra? ¿Por qué me
mezclas en tus asuntos?
—Porque me lo has exigido. Y te entiendo. Eres una
mujer fuerte, Susana. No considerarías desplazar a tu familia
sin una explicación. Podría haberte mentido, haber inventado
algo… Tal vez debí hacerlo. Pero tú puedes soportar la verdad.
—Guárdate tus halagos —protestó ella—. Cuando mi hija
no esté en peligro por tu culpa, podrás leerme poesía, si
quieres. Vas a hacer mucho más que matar al Gris ese. Vas a
desaparecer de nuestras vidas. Puedes inventar historias, has
dicho. Pues ve pensando una buena para que tu hermano y tu
sobrina acepten que ya no te verán más. Piensa en una
despedida, o desaparece sin más. Miente. Pero en cuanto
mates a…, a todo el puto mundo que has puesto en nuestra
contra, entonces te irás.
Susana esperaba una negativa cargada de argumentos,
incluso temía que Sombra lograra ponerla
de
su parte. Labia
no le faltaba. Sin embargo, el vampiro guardó silencio.
—En cualquier caso, necesitas curarte. —Susana se sentía
culpable en ese silencio—. No vas a matar a nadie así. Estás
hecho una birria.
—No es problema —dijo Sombra—. Para el coche.
—¿Qué?
—¡Detente!
Susana obedeció. Estaban cerca del centro de Madrid.
Había edificios lo suficientemente altos para proyectar una
sombra grande y extensa.
El vampiro se incorporó en la parte de atrás.
—¿Me prestas tus gafas de sol?
—¿No irás a salir? —se espantó ella.
Por más que la situación empeorara, a la hora de la
verdad, no podía evitar preocuparse por él. Eso la enfermaba
más de lo que admitiría nunca.
—Tienes razón —dijo Sombra—. Necesito restablecerme
o no serviré de nada. Espérame aquí. No tardaré.
—No, no vas a…
—No me obligues a inventarme algo. —Sombra se detuvo
con la mano en la puerta del coche—. Espérame. Piensa en
otra cosa. Piensa que pronto te librarás de mí para siempre.
Piensa que lo que va a pasar no es culpa tuya. Yo soy como
soy. Y tú eres una gran mujer que no tiene por qué saber la
verdad en esta ocasión.
Asintió con los labios apretados. Lo vio tambalearse por
la acera como un borracho, pegarse a la pared, alejarse de la
luz. Se quedó mirando la calle por la que Sombra desapareció.
Trató de no pensar en quién sería
el
elegido, en cómo
sucedería, en qué se sentiría en un momento así. No lo
consiguió.
Pocos minutos después, Sombra regresó. Ahora
caminaba erguido y con soltura.
—Arranca —dijo tras subir al coche.
Susana no podía despegar la vista de él.
—¡No preguntes y arranca de una vez! —se enfureció
Sombra—. No ha pasado nada de tu incumbencia.
—Lo sé. —Puso el coche en marcha. Ahora solo veía una
manta abultada en el espejo retrovisor—. Límpiate. Tienes
restos de sangre en la barbilla.
Los párpados le pesaban una tonelada. Aarón ya creía que se
los habían cosido cuando recibió el aguijonazo de la luz
incidiendo en sus ojos. Trató de taparse con la mano y
entonces reparó en que los párpados no eran la única parte de
su cuerpo que parecía de plomo.
Estaba tumbado en una cama alta, en una sala sin
decoración, equipada únicamente con una televisión frente a
él. Comprendió que se encontraba en un hospital. Giró
lentamente la cabeza. Había un hombre sentado a una mesa,
absorto en la lectura de unos papeles. Su rostro era un
borrón.
Entró alguien con una bata blanca, supuso que sería un
médico. Aarón advirtió una expresión
de
sorpresa en el
doctor. Su visión mejoraba.
—¿Cómo
es
posible? —preguntó, revisando una carpeta
—. El paciente tenía varios huesos fracturados, por no hablar
de…
—Se equivoca —le interrumpió el que leía en la mesa,
levantándose y acercándose al médico—. Debe
de
referirse a
otro paciente.
La visión
de
Aarón ganó mayor nitidez. Además,
reconoció aquella voz: era Mario Tancredo.
—No hay ningún error —dijo el doctor—. El informe es
claro.
Mario se lo arrebató de las manos.
—El informe está mal. Su paciente es otro. Ahora
lárguese o no volverá a trabajar en mi hospital. ¿Queda claro?
El médico asintió y desapareció de la habitación sin
rechistar.
—¿Cuánto…? —trató de decir Aarón.
—Tres días —contestó Mario—. Tranquilo, estás bien.
Dos días más y podrás levantarte, aunque hará falta más
tiempo antes de que te restablezcas por completo.
—¿Tú… estás bien?
Ahora recordaba el derrumbamiento. El techo
resquebrajándose, el estruendo, el polvo que los engulló en
un instante.
—Perfectamente —dijo Mario—. Tuve suerte. Tú te
llevaste la peor parte.
Aarón recordaba sus piernas aplastadas bajo un cascote
enorme. Intentó doblarlas y, aunque le costó, parecían
intactas. También recordó los ladrillos y las rocas
golpeándolo y enterrándolo vivo.
—Debería estar muerto.
—Cierto —convino Mario—. Te dije que no me
acompañaras, que no persiguieras a la bruja, que cerraras la
boca… En fin, pocos he visto más idiotas que tú durante su
iniciación.
Aarón quería decir muchas cosas, pero no podía. Le
suponía un gran esfuerzo mantener la conversación y
concentrarse, y le zumbaba la cabeza. No obstante, sabía que
Mario tenía razón.
—La he… cagado —murmuró—. Lo siento.
—No lo sientas. Eso no me sirve de nada.
—¿No me vas a despedir?
—Solo hay dos tipos de personas que no se equivocan
nunca —dijo Mario—: los personajes
de
ficción y los que no se
arriesgan y no hacen nada. Ahora prestarás más atención a lo
que te diga. Ya
no
es un juego, ¿verdad? Ahora es menos
divertido. El peligro es real.
—¿El vampiro murió?
—No lo creo —repuso Mario—. Sería mucha suerte que
una roca le hubiera aplastado la cabeza y se la hubiera
arrancado del cuerpo. Olvídate de él. Nuestra prioridad es
otra.
Aarón cerró los ojos y suspiró.
—Fuiste tú… Me salvaste.
—Esta es tu última oportunidad —le advirtió Mario—.
Dentro de tres días, doy una rueda de prensa. Quiero que te
prepares bien. En esas carpetas tienes toda la documentación
para ponerte al día.
—Dijiste que necesitaba tiempo para recuperarme. ¿Ya
te vas?
—Tengo trabajo —dijo Mario sin volverse—. Si no lo
tienes preparado todo para la rueda de prensa, no te molestes
en volver.
—Mario, espera.
—¿Qué pasa?
—¿Te importaría acercarme la carpeta para que pueda
leer en la cama?
8
En la tienda de electrodomésticos
de
segunda mano, el
ambiente estaba cargado de un olor que Susana no reconocía.
Parecía una mezcolanza de varios aromas. Uno de ellos era de
madera, de eso sí estaba segura. Los tablones del suelo crujían
bajo sus tacones. Alrededor se amontonaban microondas,
secadores de pelo, televisores de tubo, una máquina de
escribir, un aparato calefactor, instrumentos musicales. El
estado de todos los artículos era más que cuestionable.
Ninguno
de
ellos tenía la etiqueta del precio.
Se detuvo ante un extraño repertorio de… palos que
colgaba de la pared. Le vino a la mente aquella ocasión en que
visitó una exposición similar en una tienda de juguetes; se
trataba de una colección de varitas de Harry Potter.
—¿Puedo ayudarla, señora?
Susana se giró, pero no vio a nadie. Sin embargo, la voz
había sonado alta y clara. Se inquietó. Aguzó el oído y
percibió un ruido al otro lado del mostrador, una tabla
cochambrosa ubicaba al fondo. Una pequeña cabeza asomó
cuando estaba a un paso de distancia. Era un niño delgaducho
y un poco sucio, con los ojos grandes y curiosos.
—No te había visto —dijo Susana.
—Encantado —dijo el niño con una sonrisa. Sus dientes
blancos contrastaban con la mugre del rostro—. Bienvenida.
¿Le interesa algo
de
la tienda?
—Eh… sí. ¿Puedes llamar a tu padre?
—Mi papá no está. Yo me encargo de la tienda.
—¿Tú? —se extrañó Susana.
No podía tener más de ocho años. Y había considerado
esa edad por lo bien que hablaba. De haberse basado en su
estatura, habría dicho que tenía seis años, como mucho. Su
cabeza apenas sobrepasaba la altura del mostrador.
—Para lo que guste. —El chaval inclinó la cabeza.
Susana trató de pasar por alto su opinión personal
respecto a la explotación infantil.
—Pues la verdad es que quería comprar un… dispositivo
para enviar mi localización a otro dispositivo.
El niño asintió con interés.
—Tengo lo que necesita, mi bella señora.
La cabeza desapareció. En su lugar, apareció luego una
caja
de
un tamaño considerable, sujeta por dos pequeñas
manos en los extremos. El chico tenía dificultades para
colocarla en el mostrador. Susana no sabía si al pobre niño le
molestaría que le ayudara. Le había dado la impresión de que
era un pequeñín muy orgulloso.
Un par de jadeos después, volvió a verle la cara al
muchacho, visiblemente satisfecho. Le costó un poco levantar
la tapa de la caja.
—Aquí hay una amplia variedad de dispositivos
al
mejor
precio. Me permito señalar que este modelo cuenta con la
mejor señal de GPS que…
—No quiero
un
teléfono móvil —le interrumpió Susana.
El semblante del chico se ensombreció. Apartó a un lado
la caja con los teléfonos
de
segunda mano.
—Lamento haberla entendido mal, señora —dijo con
preocupación—. Le puedo asegurar que contamos con el
artículo que precisa. Creo que en el almacén tenemos unos
walkie-talkies con muy poco uso…
—Tampoco es eso.
—Ya veo. ¿Qué me dice
de
un teléfono
de
los de antes?
Con dial y todo.
—Me sorprende que alguien tan joven sepa cómo eran
antes los teléfonos y más aún que se refiera a ellos como «los
de antes».
—Comprendo —dijo el niño—. Culpa mía. Usted es una
mujer moderna y hermosa, como resulta evidente. Tengo un
ordenador portátil perfecto para sus necesidades. ¿Cómo no
se
me ha ocurrido antes? Qué bobo soy —dijo con una risita—.
Me estaré haciendo mayor.
—En realidad tampoco es eso. Lo que ando buscando es…
—¿Un equipo
de
radioaficionado?
—Eh…, no. Es que…
—¡Deme otra oportunidad! —se agitó
el
crío—. Lo tengo.
Sé que tengo lo que quiere. No puede pasarme esto con mi
primer cliente.
Parecía a punto de romper a llorar.
—¿Soy tu primer cliente? —preguntó Susana. El niñó
asintió, se sorbió los mocos—. Lo estás haciendo muy bien, de
verdad. Serás un gran dependiente.
—¿De verdad? —preguntó esperanzado.
—Sí, sí —dijo muy rápido Susana—. Pero… a lo mejor
eres un poco pequeño para trabajar solo en una tienda. ¿No
crees que eso es cosa de adultos?
—¡Eso me dicen los mayores! —El chico se cruzó de
brazos—. ¡Puedo hacerlo! Soy perfectamente capaz de
satisfacer las necesidades de cualquier cliente que entre por
esa puerta. —De pronto
se
desinfló, se le cayeron los brazos y
los hombros, volvió a agachar la cabeza—. Nadie me cree —
sollozó—. Dicen que soy muy pequeño… ¡Pero ya tengo siete
años!
—Claro, claro —dijo ella, conciliadora—. Y eres muy
bueno. El único fallo es que no me has dejado hablar…
—¡Lo sabía! Sabía que no estabas satisfecha. —El chaval
se había descontrolado del todo—. Yo puedo dejar satisfecha a
cualquier mujer. ¡No! No quería decir eso. Es decir… ¡Se me ha
escapado! Como cuando dije que usted era hermosa… ¡No
tenía connotaciones sexuales! Me advirtieron que las mujeres
eran más complicadas… Ahora querrá poner una queja,
¿verdad? ¡Lo sabía! Quedará anotado
en
el libro
de
reclamaciones y…
Susana parpadeó en el más absoluto asombro. Un
mocoso de siete años preocupado por las connotaciones
sexuales de sus palabras mientras intentaba atender a una
cliente… No sabía qué decirle.
—Ella viene conmigo —dijo Sombra entrando por una
puerta lateral cubierta por una cortina.
El niño se serenó inmediatamente al ver al vampiro.
—Estimado Sombra. Qué bueno volver a verte.
Sombra advirtió la expresión
de
perplejidad en el rostro
de Susana. Se acercó a ella.
—¿Algún problema? —susurró.
—No lo sé —contestó ella, molesta—. Ni siquiera
entiendo qué ha pasado. ¿Dónde estabas?
—He tenido que dar un rodeo para usar otra entrada. Es
de
día. ¿Le has dicho algo
al
niño?
—He intentado pedirle eso que me dijiste, pero…
—Debiste esperarme —la cortó Sombra de mala manera
—. Te dije que yo lo compraría.
Susana guardó silencio. Sombra siempre era amable con
ella, nunca le daba órdenes ni se mostraba autoritario. En
otras circunstancias se habría enfadado, pero comprendía los
problemas que atravesaba el vampiro y, además, aún estaba
algo desconcertada por lo sucedido con el niño que aspiraba a
ser un gran dependiente de una tienda de segunda mano.
—Quiero una runa de localización en un colgante
discreto —le dijo Sombra
al
chico—. La de siempre. Anótalo en
mi cuenta.
—Ahora mismo —dijo el niño. Susana creyó ver que el
pequeño le guiñaba un ojo a Sombra y que este se lo devolvía.
Luego lanzó una mirada fugaz a Susana—. Una elección
excelente —añadió, repuesto completamente
de
su disgusto, y
desapareció tras otra cortina.
—¿A qué ha venido eso? —preguntó Susana.
—Piensa que eres mi víctima, que te voy a morder —
explicó Sombra—. Es mejor así. El localizador que te voy a dar
lo utilizan muchos vampiros con… sus conquistas.
—Qué encantador, de verdad —ironizó Susana—. Me
encanta tu mundo. ¿Me explicas ahora por qué no puedo
simplemente llamarte por teléfono?
—Los teléfonos fallan. Se quedan sin batería. La señal
de
GPS no es cien por cien precisa, se pueden anular o interferir.
Se quedan sin cobertura en ascensores, aparcamientos
subterráneos, el metro… Lo que te voy a dar no falla nunca. Si
alguna vez estás
en
peligro, me enviará tu ubicación exacta,
en cualquier circunstancia. Además, en el improbable caso de
que alguien de… mi mundo advirtiera qué es en realidad, no
le extrañaría porque pensaría lo mismo que el chaval.
—Que soy la futura presa de un vampiro—dijo ella con
desdén.
—Considéralo un piropo. Los vampiros no suelen
intentar convertir a gente poco favorecida.
De
lo contrario, los vampiros poco agraciados tendrían
más dificultades para enamorar a futuras presas que les
entregaran sus almas para poder ser convertidos. Todo muy
lógico, muy bien pensado. A Susana le entraron náuseas.
El niño regresó con el colgante. Sombra lo estudió un
momento y asintió.
—Póntelo —le dijo a Susana.
—No pienso llevar algo tan feo.
—¡Que te lo pongas! —ordenó Sombra.
A regañadientes, Susana lo cogió y lo miró con
detenimiento. El amasijo metálico que colgaba
de
la cadena
era espantoso, pero lo que de verdad le molestaba era que
parecía oxidado. Se lo puso por debajo del jersey para
ocultarlo, pero encima de la camiseta, de modo que no
estuviera en contacto con la piel.
—Nos vemos en el hotel —se despidió Sombra.
Susana se alegró de ir por su cuenta y tener un poco de
tiempo para serenarse. Tomaría un taxi, mientras que Sombra
iría en metro para evitar la luz del sol, así que ella llegaría
primero. Se sintió tentada
de
probar a utilizar
el
colgante,
pero desistió porque sabía que Sombra acudiría, incluso a
plena luz del día. O al menos eso creía. Había cambiado
mucho desde que se había enterado de que Mario Tancredo
seguía vivo. Se había vuelto más arisco y autoritario, menos
atento. Pero no por eso dejaría de protegerlos.
Pensaba que el peor de los problemas de Sombra era la
soberbia. El vampiro aseguró que Mario no podía haber
sobrevivido al derrumbamiento del metro, y sin embargo se
había equivocado. El asesino que nunca fallaba había
cometido un error
de
cálculo. No porque Mario continuara
con vida, sino por prometerle a ella que había muerto.
Sombra era más infantil
de
lo que parecía, después de todo.
Pagó al taxista y subió a la habitación del hotel. Deseaba
tumbarse un rato en la cama mientras esperaba a Sombra,
pero ya estaba ocupada.
—¿Cómo has llegado tan rápido?
—¿Cómo has tardado tanto? Presta atención. No te he
llevado a esa tienda porque sí. Si me sucediera algo o no
pudiera acudir a tiempo en vuestra ayuda, quiero que vayáis a
ese lugar.
—¿Qué te va a…?
—Calla y atiende. Enseñarás el colgante a uno de los
niños, así sabrán que no eres… una clienta cualquiera. Luego
pedirás una habitación y te darán todo lo que necesitéis. Lo
cobrarán de mi cuenta.
—¿Te refieres a una cuenta bancaria?
—En cierto sentido —contestó Sombra—. Solo que se
trata de un banco que manejan esos críos.
—Me tomas
el
pelo.
El vampiro se levantó de la cama con un movimiento
muy rápido.
—¡No estás prestando atención! ¡Y yo no bromeo! No
saldréis
de
ahí hasta que tengáis noticias mías. Y si muero,
esos niños os dirán qué hacer. ¡Nada de preguntas! Lo harás y
punto. No existe un lugar más seguro. La tienda no es más que
la punta de un iceberg, un miserable pedazo
de
algo
gigantesco que se oculta debajo, mayor que un rascacielos.
¿Lo has entendido? —Susana asintió—. El último detalle. No
debes dejar que Eva hable con ninguno
de
esos niños, y sería
mejor que tampoco lo hiciera con adultos, aunque eso no es
tan importante. No es broma. Esos niños quieren a Eva.
—¿Cómo que la quieren?
—La engatusarán, la seducirán, le ofrecerán lo que ella
desee, la manipularán para que se sienta feliz y plena como
nunca. Vigílala,
son
muy persuasivos.
Susana se quedó callada, pensativa. Se acercó a Sombra.
—Nunca te había visto de este modo. No sé quién es ese
Gris ni esos niños que supuestamente nos protegerán, pero
que al mismo tiempo quieren algo
de
Eva. Sí, te creo, sé que
quieres lo mejor para nosotros. Pero no eres tú mismo. Ya no
rebosas seguridad. No puedes hacerlo solo, Sombra.
—Puedo.
—Háblame de ese Gris. Ahora te persigue él a ti,
¿verdad? No estás acostumbrado a ser la presa. Estás
asustado.
—Es por vosotros. —El vampiro dio unos pasos nerviosos
y se quedó de espaldas a Susana—. Os dije que os fuerais. Te
pedí ayuda para que convencieras a Esteban. ¡Pero no me
hiciste caso! Aunque la culpa es mía, no tuya. Es mi
responsabilidad. Ahora vete, por favor. Tengo mucho que
hacer.
—No. Me quedo. —Susana le tiró del brazo para que se
volviera—. No estás solo. Y necesitarás ayuda para acabar con
ese Gris. Y sé que también irás a por Mario.
—Nadie puede ayudarme —dijo Sombra—. Y no lo
necesito.
—¿Arriesgarás a mi familia por tu orgullo? Yo no. No
pienso hacerlo. Te ayudaré. Lucharé a tu lado. ¡No te atrevas a
decirme que no! Es mi familia, no la tuya.
—No sabes lo que dices —dijo el vampiro con desdén.
—Lo sé perfectamente —aseguró ella, desafiante.
Sombra la miró a los ojos.
—No puedes hablar en serio.
—¿Me ves titubear? Déjate ya
de
bobadas. Tu orgullo
infantil no me impresiona. Conviérteme, Sombra.
—Estás loca.
—Seremos dos vampiros. No hay otro modo
de
salvar a
la familia.
Sombra negó con la cabeza.
—Has perdido el juicio completamente. No
sé
ni por
dónde empezar a explicarte las implicaciones de lo que me
estás pidiendo. ¡Bah! Es absurdo. Vete, por favor. Me haces
perder el tiempo.
—¡No! No vas a negarme el derecho a defender a mi hija.
—¡No puedo! ¿Es que no lo entiendes? Aunque quisiera,
que no es el caso, no se puede convertir a quien se quiera. No
imaginas lo complicado que es. En tu caso es imposible. Para
tener una sola oportunidad, una sola, tendrías que estar
enamorada de mí. Así que lárgate
de
una maldita vez. Y
céntrate, que tu familia te necesita.
Susana no se movió. Sostuvo su mirada, impasible.
—¿Has entendido lo que te he dicho? —insistió el
vampiro.
—Perfectamente. En realidad, ya sabía todo eso.
—¿Y bien?
—No veo que haya ningún problema.
Ahora lo entendió. A Sombra se le desencajó el rostro, se
tambaleó. Dio un paso atrás y acabó sentado en la cama.
—No… No puede ser… Mi hermano.
—Le quiero —dijo ella—. Igual que tú.
Le
tengo cariño, le
deseo lo mejor, pero hace mucho que no estoy enamorada
de
él.
—No quiero oírlo.
—Entonces hazlo de una vez.
Susana se arrodilló delante de él, retiró lo suficiente el
cuello del jersey para dejar la yugular expuesta.
—Pero… tú siempre me has odiado.
Susana suspiró, enderezó el cuello.
—Para ser tan inteligente, eres un completo necio. —
Colocó las manos sobre sus rodillas, lo buscó con la mirada. Él
rehuía sus ojos—. Qué poco entendéis los hombres. Hay que
dároslo todo masticadito, bien sencillo. Yo nunca te odié,
Sombra, quería odiarte, que es diferente. Pero la verdad es
que siempre me has fascinado. Y esa fascinación me enfurecía
más, porque no la podía controlar. Te rechacé con todas mis
fuerzas, mil veces, cada vez que te veía, pero es imposible no
sentirse atraída hacia ti, por tu encanto y tu inteligencia,
aunque en este caso no se aprecie demasiado. Ni siquiera
sabiendo a qué te dedicas conseguí olvidarte. Y bien sabes que
lo he intentado.
—Yo no…
—Eso no importa, ¿verdad? Soy yo la que tiene que estar
enamorada, no tú. ¿Que cómo lo sé? Porque no lo puedo
evitar, aunque no me correspondas. Mírame a los ojos. Esto
no se puede fingir, no se puede racionalizar. Que te niegues,
que sigas preocupado por qué es lo mejor para mí, no hace
sino reafirmar lo que siento.
—Ya basta.
Sombra se apartó, se levantó de la cama y fue
al
otro
extremo de la habitación. Le temblaban las manos.
—¿Quieres que te mate? Porque eso
es
exactamente lo
que me estás pidiendo. No hay garantías
de
que renazcas. En
realidad tienes todas las probabilidades en tu contra, incluso
aunque me quieras como dices.
—Me arriesgaré.
—Dios…, sí estás enamorada si ni siquiera eso te hace
desistir. ¿Qué hay
de
Eva?
—Estaré con ella unos años más. Fingiré un cambio
de
trabajo para no verla de día. En invierno será sencillo. En
unos años será adulta, hará su vida, y yo le contaré la verdad.
—Lo peor…, lo peor… —A Sombra ya no solo le
temblaban las manos, también la voz— es que hayas pensado
en eso. Demuestra que hablas en serio… Pero sigues sin
comprender lo que significa. Tendrás que matar… ¿Qué
haces? ¡Vuelve a vestirte!
Susana se quitó hasta la última prenda.
—Voy a entregarme a ti. —Se metió en la cama—. Llevo
mucho esperando este momento. Ven, acércate.
—¡No!
—Estás un poco nervioso. Has pasado a ser la presa en
lugar del perseguidor, el seducido en lugar del seductor. No
pasa nada. Ven.
Sombra todavía se resistía.
—Tal vez no te importe lo que piense mi hermano de
esto, pero a mí sí.
—Me estoy cansando de tus remilgos. Ya le arrebataste
una novia a tu hermano, ¿recuerdas?
La
misma que te
convirtió. Esteban iba a ser el vampiro pero tú te interpusiste.
¡No lo niegues!
—Nunca se lo conté a Esteban. ¿Cómo
te
enteraste?
—Tu hermano y tú sois tan simples como cualquier
hombre —se lamentó Susana—. Esteban nunca supo qué fue
de su antigua novia, pero desde que nos explicaste la relación
entre el amor y la conversión… Digamos que no hay que ser
un genio para atar cabos.
—Lo hice para salvarlo —dijo el vampiro a
regañadientes.
—Eso dices. Venga, Sombra, te fijaste en ella
precisamente porque era la novia de tu hermano. Eras un
rebelde. Nunca quisiste a tu hermano de verdad. Y ahora nos
proteges por el peso de la culpa, por traicionarlo. Hace años
que él te perdonó, pero tú no puedes perdonarte a ti mismo.
No me vengas con el cuento del honor y del sacrificio por la
familia porque tú no eres así.
Sombra callaba.
—Yo sí voy a proteger a mi familia. Y
tú
vas a ayudarme
porque es el único modo de pagar tu deuda de verdad y
librarte de la culpa.
—Salvo que mueras.
—No moriré.
El vampiro sacudió la cabeza.
—No pienso hacerlo.
—¿Te has quedado sin argumentos? —Susana, desnuda,
se
estiró en la cama y le hizo espacio a Sombra—. Ven,
acércate. Ven y mátame, pero después de que me haya
entregado a ti, para que pueda renacer a tu lado.
9
—Quiero que tengas los oídos bien abiertos durante la comida
con los políticos —dijo Mario Tancredo—. Se trata de
identificar problemas. Y para eso, necesitamos clasificarlos.
Aarón asintió. Tras unos días en el hospital, se había
repuesto lo suficiente para aparentar normalidad, aunque se
sentía un tanto débil. Una minucia para alguien que debería
haber muerto sepultado en el metro.
—Nos interesan los que tienen carisma y los que
de
verdad creen en lo que dicen, en el sistema —siguió Mario—.
Estos últimos son los peores de todos, aunque por fortuna no
suelen ocupar cargos demasiado altos, y son muy pocos. A los
lameculos los descartamos.
—Pensaba que nos íbamos a centrar en los corruptos y
los que tienen poder e información.
Mario mostró una mueca de desdén.
—Mi capital informativo es el mejor de todos, incluido el
de los corruptos, con sus tratos sucios. Esos no me preocupan.
Para esta chusma, el poder viene con el dinero y nadie tiene
más que yo. En cambio, el carisma no se compra ni
se
aprende. A esos, a los carismáticos, a los que atraen votos, es a
los que tienes que encontrar el modo
de
ponerlos
de
mi lado.
Hundir su reputación es el último recurso, ¿me oyes? Primero
quiero tratar
de
que su carisma trabaje para mí. Los
idealistas, los que creen que la política sirve a los ciudadanos,
serán los huesos más duros de roer. Piensa en cómo abrirles
los ojos
al
mundo real. No será fácil. No hay nada más
complicado que convencer a un estúpido que no sabe que lo
es.
—Encontraré el modo.
La puerta
de
la sala
de
reuniones se abrió. Entró un
periodista, seguido de un cámara.
—Señor Tancredo, permita que…
Mario se adelantó.
—La rueda de prensa es a última hora de la tarde. —
Agarró al periodista y le empujó suavemente hacia la puerta
—. Luego contestaré a todas sus preguntas y las de sus
colegas. Ahora estoy trabajando. Gracias.
Cerró la puerta, tras echarlos con una sonrisa.
—Creo que vas a tener que mejorar tu relación con los
medios —sugirió Aarón.
—La prensa
no
me preocupa. Trabajará para mí sin que
se den cuenta. Me darán cobertura creyendo que destapan
mis negocios y no harán más que propagar mi mensaje.
—Tú eres tu imperio —dijo Aarón.
—Exacto. La gente es idiota. ¿Has visto cuántos
millonarios forman parte del partido? Y su lema es que
trabajan por el bien común… Patético. La gente votará mi
dinero, porque soy el más rico, porque el pueblo es estúpido y
siempre lo ha sido, y no va a dejar
de
serlo ahora. La prensa
me ayudará a que todo el país se entere bien
de
lo grande que
es mi fortuna.
—¿No irás a decir eso en la rueda de prensa?
—Con otras palabras. No te preocupes por eso.
¿Colocaste las runas en los carteles?
—Tal y como me indicaste.
Aarón se había encargado de pintarlas. Fue su primera
vez, después
de
estudiarlas con ahínco y practicar hasta la
extenuación. Mario había contratado la publicidad en los
alrededores de la sede del partido.
—Espero que no haya fallos —advirtió Mario.
—Puedes estar tranquilo. Tu seguridad está garantizada.
—Es tu seguridad la que depende de esas runas si algo va
mal.
Aarón tragó saliva. Su reciente estancia en el hospital le
había dotado de un gran respeto por las advertencias de
Mario acerca de posibles peligros. Repasó mentalmente su
trabajo sobre las runas que había colocado en los carteles
publicitarios. Por primera vez estaba nervioso. Un escalofrío
le trepó por la espalda.
Quizás debería repasarlas. Lo último que le apetecía era
morir con el cuello perforado por los colmillos de un vampiro.
Mario estaba ensimismado en el discurso que daría en la
rueda de prensa, después de la comida con los peces gordos
del partido, y que supondría su entrada oficial en política. Si
se marchaba ahora, le daría tiempo a revisar las runas.
La puerta se abrió un segundo antes de que Aarón
agarrara el pomo. Entró un hombre alto y grande. Sobre uno
de sus hombros descansaba una cámara de televisión.
—Yo me encargo —le dijo a Mario—. Lo siento, amigo. La
conferencia es por la tarde. ¿Los periodistas no respetáis
nada? Se os informará de…
Trató de moverlo, de empujarlo por el hombro como
había hecho Mario con el anterior, pero aquel tipo no cedió ni
un milímetro.
—No es un periodista —dijo Mario a su espalda—. Déjalo
pasar.
Aarón se apartó a un lado. El falso periodista dejó la
cámara sobre la mesa. Ese hombre debía de gastar un dineral
en gimnasios y anabolizantes.
Mario se levantó.
—Erik.
—Mario.
De modo que aquel era el mago, uno de los más
importantes, y en persona. Contrastaba con la idea que Aarón
tenía de ellos, fabricada a partir de los tópicos del cine, la
literatura o los videojuegos. A pesar de que Mario le había
hablado sobre ellos, nunca habría imaginado a un mago como
un primo pequeño de Hulk. Más bien
al
contrario. Erik, para
colmo, era más que un montón de músculos. Resultaba
atractivo, tenía porte, su mirada imponía. Sus movimientos
eran ágiles y distinguidos. Costaba imaginar a un hombre más
perfecto.
—Enhorabuena por tu nombramiento —dijo el mago—.
Ahora tenemos un acuerdo.
—Me parece que no —repuso Mario Tancredo—. Aún
estoy esperando a que me apoyen los miembros del partido
que controláis. Sé quiénes son, Erik.
—No han recibido instrucciones de ninguna clase.
Algunos se han mantenido al margen y unos pocos sí te
apoyan. Hemos dejado que las cosas siguieran su curso
natural. Pensaba que tu deseo era que no interfiriéramos en
el mundo de los menores.
La charla no pintaba nada bien. Aarón sentía que Erik no
jugaba limpio, era obvio que Mario compartía ese parecer. Sin
embargo, Erik parecía sincero, no se mostraba agresivo ni
desafiante, su voz era reposada y agradable. Y sus
explicaciones guardaban lógica. Aarón estaba confuso.
—De modo que has consultado a los magos y habéis
decidido no interferir porque pensáis que es mi deseo. —
Mario no ocultó
su
desdén—. ¿Esperas que crea eso?
—Hemos decidido ayudarte, Mario —contestó el mago
cargándose
de
paciencia—. Apoyarte abiertamente podría
despertar sospechas. Cuando debatimos sobre esto, llegamos
a la conclusión de que tú solo serías muy capaz de lograr los
apoyos suficientes, que bastaría con que no nos opusiéramos.
De esta manera, si en el futuro necesitas que intercedamos a
tu favor, nadie sospechará nada. En otras palabras: confié en
ti, en que lo lograrías, y actúe del modo que más nos beneficia
a ambos de cara
al
futuro. Mi felicitación era sincera. Estoy
encantado de que ocupes un puesto de poder entre los
menores y
de
que me pidieras un pacto entre nosotros. ¿No
estás satisfecho con los resultados?
Aarón tuvo el presentimiento de que aquello era política
de verdad, y no lo que iba a presenciar en la comida, en la
rueda de prensa y en los despachos a partir de ahora. Ese
mago era sagaz. A Aarón no le habría gustado nada estar en el
lugar de Mario Tancredo. Solo restaba ver cómo su jefe
decidía afrontar aquella situación.
—Estoy más que satisfecho —dijo Mario. Sonó tan
sincero que Aarón lo creyó—. Fue una buena decisión. Gracias
por aclararlo todo. Tenemos un acuerdo.
Aarón sintió orgullo por su jefe. Era la salida más
elegante, sin duda. Mario había aceptado
el
juego. Le haría
creer que se había tragado el anzuelo con el objetivo
de
no
desvelar su siguiente movimiento. Y Erik, aunque fuera
consciente de las intenciones de Mario, no podía más que
fingir que todo iba bien. De lo contrario, se desataría una
disputa y eso implicaría descubrirse y admitir que había
mentido.
Se
estrecharon la mano y en la concordia que reinaba
entre ellos Aarón dudó de sus propias conclusiones, de que
todas las conspiraciones que se había figurado fueran solo
producto de una imaginación infantil. Pero había algo que le
decía que estaba en lo cierto.
La puerta
se
abrió
de
nuevo y entró otro reportero con
un micrófono y una gorra azul. Aarón comenzaba a sentir un
poco de asco por
el
gremio
de
los periodistas.
—¡Quieto! —gritó Mario.
Aarón, que había dado un paso hacia el reportero,
resuelto a echarle
de
la sala, se detuvo. El reportero cerró la
puerta y se quitó la gorra. De inmediato cayó una melena
hasta acariciarle los hombros.
—¡Es el puto vampiro! —Aarón retrocedió.
—¿Interrumpo algo? —preguntó Sombra.
—Ya habíamos terminado —dijo Erik.
—Sí que interrumpes —dijo Mario—. Como siempre. Veo
que no aprendes, vampiro.
Se observaron todos durante unos instantes. Era
evidente que Aarón era el único que no mantenía la
compostura. Sombra estaba relajado, sonriente, lo estudiaba
todo con lo que parecía una curiosidad inocente. Erik no
había variado su expresión lo más mínimo. Mario miraba al
vampiro con irritación, pero en ningún momento asustado.
—Cuando acabe este encuentro —dijo Sombra—,
comprobarás que sí he aprendido.
—Eso espero —dijo Mario—. Que esta vez aprendas la
lección. Sigues acosando a tus víctimas a plena luz del día.
Solo un necio utilizaría el mismo método una y otra vez. La
primera vez sorprende; después, ya no. Erik, siento las
molestias. Dado nuestro acuerdo y con vistas a una futura
relación aún más fructífera, me harías un enorme favor si nos
librarás de ese insensato que se ha expuesto siendo de día.
Gracias. Te debo una.
El mago echó a andar con paso resuelto hacia Sombra.
Aarón tuvo claro que no le gustaría estar en el pellejo del
vampiro en aquel momento. No estaba seguro de quién
resultaría vencedor de aquella confrontación, aunque si
tuviera que apostar, lo haría por el vampiro. Por lo que Mario
le había contado, parecía la raza más temible. Aunque Erik no
era un mago cualquiera, era un jerarca, y le suponía unas
habilidades superiores a los de su clase. Encima, era
de
día y,
en condiciones de tanta luz, Sombra no tenía la menor
posibilidad. Erik podría dejarlo fuera de juego simplemente
exponiéndolo al sol de mil maneras diferentes.
Por lo visto el vampiro debía de pensar lo mismo porque
no se puso en guardia cuando el mago se encaminó hacia él.
Se limitó a observarlo con cierta indiferencia. Aarón no tardó
en descubrir por qué.
—Contemplo nuestra relación futura con el mismo
interés que tú, Mario —dijo Erik—, incluso con esperanza.
Pero los problemas que tengas aparte no son
de
mi
incumbencia —añadió pasando junto a Sombra sin siquiera
mirarlo—. Encantado de hacer negocios contigo.
La puerta se cerró tras Erik. Se habían quedado solos los
tres.
—Vaya, vaya, Mario —sonrió Sombra—. Diría que no te
han querido hacer ese pequeño favor. Qué negocios tan
extraños los tuyos. Ah, cómo son estos magos… Tanta
arrogancia resulta irritante, ¿verdad, menor? Así os llaman
tus amigos los magos. Qué malos, ¿eh? Despreciaros de esa
manera no está bien, no es respetuoso.
Mario tomó asiento y cogió sus papeles.
—Tenemos que trabajar en un discurso, cosas de gente
importante, cosas que un chiquillo no entendería. Aarón,
echa a este idiota antes de que perdamos más tiempo.
—¿Yo? —Aarón vaciló, sorprendido. Titubeó cuando
Sombra le dedicó una mirada divertida—. Ah, sí, casi se me
olvida.
El vampiro continuaba al lado de la entrada, en la pared
opuesta a las ventanas. El sol caía oblicuo, cerca del ventanal.
Aarón sacó una estaca y repasó una runa que había grabado
en una tabla de madera. Ahora iba a comprobar si había
cometido algún error.
Sonó un pequeño zumbido. La luz del sol fue penetrando
en la habitación. Avanzó sobre la mesa, en el centro de la
estancia, la rebasó, se arrastró sobre las sillas, hasta que al
final se detuvo a un metro escaso de la pared opuesta, a unos
diez centímetros de los pies de Sombra. El vampiro ni se
inmutó.
—Un gran sistema de seguridad —aplaudió Sombra—.
Esos carteles de publicidad camuflan la runa que refleja el sol,
¿verdad? No está mal pensado… ¿Ha sido idea tuya o
de
Mario? De todos modos, la próxima vez ten más cuidado
porque estuviste a punto de resbalar cuando la pintaste. Te
recomiendo el calzado con suela de goma para andar por una
azotea, agarra mejor. Y otro consejo, si me lo permites, es
calcular mejor el ángulo para que el sol alcance a cubrir toda
la sala, o colocar la runa más baja.
Mario observó la luz del sol en el suelo, luego miró a
Aarón.
—Toma nota, idiota. Ahora tendremos que soportar más
tiempo la charla de este vampiro con aires
de
estrella
invitada. Ya que te gusta hablar tanto, dime, siento
curiosidad: ¿cómo sobreviviste al derrumbamiento?
—Yo siento la misma curiosidad que tú, pero dudo que
ninguno de los dos vaya a contar sus secretos al otro.
—Yo no —aseguró Mario—. Pero considerando que vas a
morir pronto, pensaba que no te importaría decírmelo. Ya
que hablas tanto, podría ser sobre algo
de
provecho.
—Me encantaría —repuso Sombra—. Creo que tenemos
más en común de lo que pensaba y sí que podríamos sacar
provecho de un amable intercambio de impresiones. Tú
también has matado, Mario. Has tenido que pasar por
situaciones difíciles, tienes problemas familiares, con tu
mujer, aquel desafortunado incidente con tu hija…
—¿Tienes familia? —preguntó Aarón, asombrado.
—Solo llevo quince años siendo vampiro —contestó
Sombra—. Naturalmente que…
—Es un insulto que alguien como tú se quiera comparar
conmigo —le interrumpió Mario—. Si esas son todas las
tonterías
de
las que quieres hablar, ahórrate la molestia. Tu
familia me importa un bledo, igual que tu opinión sobre el
asesinato o sobre cualquier otra cosa.
Esta vez Sombra inclinó la cabeza con aire sombrío.
—Es una lástima. Una persona es como se comporta ante
alguien inferior. Aunque te equivocas, así es como tú me ves a
mí, incluso piensas que voy a morir, pero ni por esas me
muestras el menor respeto. Cuando voy a matar a alguien,
siempre trato de conceder, dentro de unos límites razonables,
una última oportunidad
de
dejar sus asuntos zanjados. Pero
que sea como prefieras. Acabemos con esto.
Mario dejó los papeles sobre la mesa.
—Pues ya era hora.
Aarón retrocedió un paso involuntariamente. El
vampiro se puso en guardia, con Mario Tancredo enfrente.
—Te has protegido bien —dijo con un tono mucho más
serio. En su cara no había rastro de diversión—. Eres un
hombre
de
recursos. No dudo de que tendrás alguna otra
sorpresa además de los carteles que reflejan la luz del sol.
Ningún vampiro podría acabar contigo. Enhorabuena. —
Sombra se llevó la mano a la espalda—. Claro que no hace
falta ser un vampiro para matarte.
Sacó una pistola que había mantenido oculta hasta ese
momento. Apuntó y apretó el gatillo.
El arma debía contar con un silenciador porque no se
escuchó ni un susurro, tal vez incorporaba una runa que
acallaba los tiros. Aarón supo que había disparado porque
Mario Tancredo tenía un agujero en la frente. Fue hasta su
jefe y lo recogió en sus brazos justo en el momento en el que
se
desplomaba con un hilo
de
sangre resbalando lentamente
por su frente y su nariz.
El agujero estaba justo entre los ojos,
un
disparo certero.
Aarón dejó a Mario sobre la silla, arqueado hacia atrás, con el
cuello girado a la izquierda. Al caer la primera gota
de
sangre
al suelo, el aprendiz por fin reaccionó y comenzó a gritar
pidiendo una ambulancia, aunque sabía que Mario había
muerto en el acto.
Diego se detuvo. Se rascó el lunar
de
la barbilla, luego se
hurgó en la nariz. Dejó el resultado
de
la extracción pegado
en una lápida.
—Lo siento, tío. No es personal. Seguro que eras un gran
tipo —le dijo al muerto que suponía enterrado.
Levantó una caja
de
madera medio podrida que había
dejado sobre la tumba. En la tapa de la caja refulgía una runa
con menos intensidad de la que el Niño había calculado. Y eso
le molestaba. Le molestaba también tener que trabajar, o lo
que él consideraba trabajar. Como consecuencia
de
esa
molestia, refunfuñaba y maldecía.
—Ese Álex… No sé cómo lo hará, el muy cerdo, pero
siempre se libra… ¡Ah! Puta caja… Aquí el que pringa siempre
es el niño. Y Sara por ahí, ligando, con sus citas. Plata salta a
otro cuerpo y ¿quién queda? El pringado del grupo. Un día me
van a oír esos mamones. ¡Les va a curar su puta madre! Puaj…
Ajjjajja… ¡Ay!
Se
había tragado una telaraña. El pánico
de
que la araña
se
le hubiera metido en la boca le había hecho soltar la caja
de
madera, que aterrizó sobre su pie derecho. Diego maldijo una
vez más.
—Odio los cementerios. Son asquerosos.
Estaba muy oscuro. La luna era nueva o se ocultaba
detrás de las nubes. Solo percibía los contornos cercanos y
formas muy difusas, más lejos, gracias a una tímida claridad
cuya fuente ignoraba. Se perdió, evidentemente. Lo supo
cuando, después de vagar un rato, volvió a ver
su
moco
pegado a la lápida.
—Me cago en… Al menos estoy solo y nadie puede
cachondearse de mí.
Esta vez trató
de
poner más atención. Se golpeó en la
cabeza con varias ramas por ir mirando al suelo. Acabó por
cansarse. Dejó la caja en el suelo y se sentó encima, tapando la
luz. Se sumió en una oscuridad mucho más profunda. Como
prefería estar cansado a tener miedo, siguió. Luego pensó que
podía haberse sentado en el suelo de modo que tuviera luz.
Decidió hacerlo. Entonces pensó que si se sentaba, ya no se
levantaría de nuevo y que era mejor continuar.
Unos cuantos tropiezos más tarde, con sus
correspondientes juramentos,
al
fin divisó el árbol que
buscaba. Le resultó familiar, tal vez había pasado a su lado un
par de veces.
—Ahí estabas, mamón. Tienes suerte de que no te
prenda fuego.
El Niño se animó ahora que vislumbraba el final de la
asquerosa tarea que lo había llevado hasta allí. Se alejó del
árbol varios pasos en la dirección apropiada y se paró. Dejó
caer la caja de madera al suelo. Después se quitó la mochila
que llevaba a la espalda y sacó una pala. Ya solo restaba cavar
un hoyo y enterrar la caja.
Se
le ocurrió una idea antes
de
empezar el agujero. Sacudió la caja con la pala hasta que la
madera crujió.
—¡Ja! Y la runa no se ha apagado. ¿Soy un genio o no? —
Metió la punta de la pala en la grieta
de
la madera y la giró a
un lado para agrandarla—. Espero que se llene bien de tierra,
vampiro de mierda.
—No lo creo —dijo una voz—. No, si no llegas a
enterrarla.
Hizo el mayor
de
los esfuerzos para
no
mearse encima.
No se veía a nadie en los alrededores. Se giró a un lado,
de
espaldas, al otro lado. Nada. Ni un alma. Cuando miró de
nuevo a la caja, había una deportiva roja sobre ella.
—¡Joder! Serás… ¿Cómo puedes ser tan silencioso,
capullo?
—Es la segunda vez que me insultas, niño.
—Ya, bueno, se me escapa, ya sabes. Acostúmbrate. Y no
des esos sustos, tío. Por cierto, ¿quién mierdas eres?
—El dueño
del
contenido de esa caja, me temo.
En la boca de aquel tipo crecieron dos colmillos blancos,
brillantes, puntiagudos. Diego
se
llevó la mano al cuello
mientras se giraba para echar a correr.
No
llegó a dar la
tercera zancada porque el vampiro ya estaba frente a él.
—¡Ah! Y encima rápido.
Sombra lo agarró y lo llevó hasta la caja. El Niño
temblaba descontrolado.
—Cálmate, enano. Tal vez salgas de esta.
—¡S-Suéltame! N-No te tengo ningún mie… ¡Ay! Ya vale,
¿no? —Se revolvió, presa del pánico. Sombra le liberó el brazo
—. Oye, ahí tienes la pasta. Te lo has currado, ¿no? Pues que
aproveche, en serio. Yo me abro de aquí.
El vampiro negó con la cabeza.
—Tendré que comprobar el dinero, si no te importa.
—¿Eh? Está todo, tío. ¿Me estás llamando mentiroso?
—Sé que en tu caso eso es imposible. —Sombra quitó la
tapa sin el menor esfuerzo. Dentro había varios fajos de
billetes—. Está todo —confirmó.
—Pues que te vaya bien y que chupes mucha sangre. Yo
me piro.
—No tan deprisa. Siéntate. Sabes que te daré caza, no
puedes escapar
de
mí. También puedo sentarte yo mismo,
pero no te lo recomiendo.
Diego asintió.
—No se puede rebatir una lógica tan aplastante. —Se
sentó donde le habían ordenado—. ¿Qué te pasa? Te pagué la
mitad por el trabajo y ahora la otra mitad. Lo has
comprobado. Podría haberme gastado la pasta en montonazo
de
movidas chulas, pero no, aquí estoy, cumpliendo. ¿De qué
vas?
—Me llama la atención que me contrataras. ¿Tanto
odiabas a Mario Tancredo?
—Es un capullo de cuidado. Me llamaba payaso, niñato,
me amenazaba con darme azotes. ¿Me puedo ir ya o qué?
Sombra sonrió.
—Tienes cierta gracia. Y no se te da mal contestar sin
responder a lo que te he preguntado. Estoy al corriente de tu
maldición, Niño. Sé quién eres. Así que no des tantos rodeos
porque te garantizo que contestarás a mis preguntas. ¿Cuál
era el plan? Esperar a que viniera a desenterrar el dinero para
atraparme, ¿verdad? ¿El Gris está aquí? ¿Escondido en alguna
parte?
—Ojalá. Así te podría partir los colmillos
de
una hostia y
hacer que te mordieras el culo.
—Contratarme fue idea suya, no tuya. ¡Responde!
—¿Era una pregunta? Parecía que hablabas solo.
—¡Responde!
—¿Por qué
no
pudo ser idea mía? Tienes prejuicios,
chupasangres. Te aseguro que mi cerebro
es
la polla y tengo
ideas que…
Sombra alargó un poco más los colmillos.
—Es la última vez que te lo pregunto.
—¡Sí! Fue idea suya. Yo solo soy el pardillo que
se
come
todos los marrones. ¿Ya estás contento? Me largo.
Diego se levantó. La mano del vampiro, sobre su
hombro, lo obligó a sentarse de nuevo.
—El juego ha terminado. He recibido tu mensaje, Niño.
—¿Qué mensaje? —se alarmó Diego.
—¿Tu maldición te permite fingir? ¿Has estado en los
tribunales?
—Ah, eso… Sí. ¿Y qué?
—Recibí el mensaje.
—Entiendo… —El Niño se acarició el lunar, pensativo—.
No, no entiendo un pijo. Me trincaron por mearme en un poli
y cagarme en
su
coche. ¿Qué mensaje es ese? ¿Es que los
vampiros oléis la mierda o qué?
Ahora fue Sombra el que reflexionó.
—No está mal… —murmuró—. Ha utilizado al Niño sin
que él lo supiera… Así evita que le sonsaque.
—¿Mande? Habla más alto, tío.
—Vas a llevarme al sitio en el que se oculta el Gris.
—Por supuesto. En cuanto salga el sol, ¿vale?… ¿Pero tú
eres idiota? En serio, háztelo mirar. A lo mejor chupeteas
sangre infectada y se te ha podrido el cerebro.
—Maté a un Santo, ¿recuerdas? Ahora te tengo a ti. O me
llevas hasta el Gris o haré que él venga a buscarte. La primera
opción conlleva una dosis de dolor considerablemente
inferior.
—No soy un Judas —repuso Diego—. Mi maldición me la
puso un ángel y Plata es mi colega. ¿Sabes lo que podría hacer
si
pillara tu cuerpo? No puedes tocarme, pringado.
—Error.
Lo último que vio el Niño fue el puño de Sombra
acercándose directamente a su cara.
Sombra vio moverse los párpados de Diego, despacio, con
temblores, hasta que se abrieron. El Niño se llevó las manos a
la cabeza.
—La hostia… Qué dolor. ¿Por qué está todo al revés?
Se palpó la barbilla y vio la mano teñida de rojo. Se la
llevo rápidamente al cuello. Allí encontró dos orificios de los
que manaba sangre.
—¡No! ¡Me han convertido! ¡Soy un asqueroso
chupasangres! Qué putada… Tengo que pirarme antes de que
salga el sol.
Sombra decidió intervenir antes de que se matara él
solo.
—Deberías saber que eso no es posible —dijo situándose
frente al chico.
—¿Eh? ¡Es verdad! No estoy enamorado
de
ti…
¿Entonces? ¡Voy a morir! ¿Por qué estás al revés?
—¡Cállate! —Sombra sacudió la cuerda que sostenía los
pies
de
Diego—. Estás colgado boca abajo, Niño. Te vas a
desangrar. Pero si te bajo y taponamos la herida, no te pasará
nada. Sufrirás un ligero mareo y te repondrás.
—De acuerdo. ¡Bájame, joder! ¡Bájame!
Sombra consideró cortar la cuerda y dejar que se
estrellara de cabeza contra el suelo, pero controló sus
impulsos. Depositó al Niño en el suelo, en una tumba,
recostado contra la lápida.
—Echa un vistazo, Niño.
—Odio los cementerios… ¿Qué? ¿Cómo? Este no es…
—Te he traído mientras dormías. Estamos en el
cementerio de la Almudena y vas a llevarme a la guarida del
Gris. Tú conoces el camino. Toma. Véndate el cuello.
Entre juramentos, Diego aceptó la gasa que le ofreció el
vampiro.
—Tío, espero que no me hayas pasado una enfermedad
chunga. A saber la mierda que vas chupando por ahí, como tú
no puedes enfermar… ¡Dios! Me
da
asco solo de pensarlo. ¡Me
has mordido, capullo! Espero que te pongas condones en los
colmillos.
—El camino —atajó Sombra—. O volveré a colgarte y
dejaré que te desangres.
—Estás bien jodido. Debo
de
ser el único que nunca se ha
aprendido el camino, ni yo ni nadie… ¿Lo ves? Ni un calambre.
No puedo ayudarte. Necesitaría un gato repugnante que…
—¿Te refieres a uno
de
esos?
Sombra señaló la tumba de al lado, donde dos gatos
negros dormían plácidamente. Ambos abrieron los ojos al
mismo tiempo, como si supieran que hablaban de ellos. Se
levantaron y acudieron junto a Diego a frotarse contra su
pierna.
—En la vida me daréis una alegría —dijo el Niño
acariciándolos—. ¡Ay! Serán cabrones.
Uno le había mordido, el otro le dio un zarpazo. Jugaban.
Los gatos se alejaron con movimientos ágiles y silenciosos. Se
detuvieron a pocos metros, los miraron con sus ojos verdes y
relucientes.
—Sigámoslos —ordenó Sombra.
Agarró al Niño por el brazo y lo obligó a caminar.
—Asco de bichos —maldijo Diego—. Son estúpidos y
desagradecidos, e inoportunos. Me encantan los chuchos. Esos
sí
son animales con cerebro, y cariñosos.
Sombra no perdía de vista a los gatos, aunque su
preocupación era innecesaria porque los esperaban si se
retrasaban demasiado. Siguieron un recorrido extraño entre
las tumbas, a veces parecía errático. El vampiro tuvo la
sensación
de
pasar varias veces por el mismo sitio y
de
dar
rodeos a propósito.
Hasta que una hoja de palmera asomó detrás de una
cruz de piedra. Las palmeras no formaban parte de la
vegetación del cementerio, ni tampoco el bosque que ahora se
abría ante ellos. Aquella masa de vegetación no debería estar
allí, imposible que no se viera desde… Sombra comprendió
enseguida lo que había sucedido. Los gatos les habían guiado
por un camino que en realidad era el trazo de una runa
enorme que el Gris había ocultado
en
el suelo. La runa debía
permitir ver el bosque a quien supiera activarla, caminando
sobre su trazado de un modo concreto.
—Un truco ingenioso —aplaudió el vampiro—. De modo
que ahí es donde
se
oculta el Gris.
Interrogó a Diego con una mirada amenazadora.
—Que sí, pesado. ¿Es que no es evidente?
—Háblame del bosque.
Diego se sujetaba el cuello con la mano derecha.
—En el centro hay un claro con un árbol bastante grande
en medio. Ahí es donde nos reunimos.
—Te vas a quedar aquí, renacuajo —le advirtió Sombra—.
Y vivirás. No entres en el bosque, no quiero que cures al Gris.
Si no me haces caso, me obligarás a matarte a ti el primero.
—Entonces
no
podré ver cómo te rompen la cara. ¿Sabes
quién es el Gris? ¿Crees que un vampiro de mierda puede con
él?
—Tú lo crees, Niño. Se te nota el miedo en la voz.
—Yo tengo miedo
de
todo. Pero el Gris no. Qué ganas
tengo
de
que te clave su asqueroso cuchillo.
Sombra apartó a Diego. Estaba harto de tanta cháchara y
además era inofensivo. Debía concentrarse en la auténtica
amenaza. Nunca se había medido con un adversario tan duro
como el Gris.
Los gatos se separaron en cuanto Sombra dio un paso
hacia ellos. Saltaron, cada uno a un lado, y se internaron en
aquella jungla de árboles, helechos y cactus. Se pararon ante
sendos senderos, a la espera de la decisión del vampiro.
—¡Ja! —se rio el Niño—. Chúpate esa, colmillos. Por fin
hacen algo a derechas los mininos. ¿Qué camino vas a elegir,
pringado?
Sombra no podía abandonar estando tan cerca de su
meta. Y tampoco estaba dispuesto a perder
el
factor sorpresa.
El Gris no tenía ni idea de que iba en su busca, estaría
confiado, con la guardia baja. Pero si el Niño no daba señales
de
vida después de haber ido a pagar a un vampiro,
sospecharía y se prepararía. El Gris no tenía fama de ser
estúpido.
Tenía que encontrarlo ahora, antes
de
que saliera el sol
y alguien echara de menos a Diego. Los gatos ofrecían dos
caminos posibles, un sistema de seguridad, sin duda,
probablemente eficaz. Pero Sombra contaba con el mejor
modo de sortearlo.
—Vas a decirme ahora mismo cuál es el sendero
correcto, Niño —dijo sin volverse para mirarlo—. No vas a
marearme con tu charla porque se me acaba el tiempo. El sol
saldrá pronto y
si
llego a la conclusión
de
que me has
entretenido, arreglaré cuentas con el Gris en otro momento,
pero a ti te mataré ahora. Tienes la oportunidad de quedarte
al
margen. Además, según tú, no soy rival para el Gris, ¿no?
Habla. Ahora. Dime qué sendero es el seguro. Te juro que si
me doy la vuelta, será para sacarte hasta la última gota
de
sangre.
Sombra no se movió. Oía a Diego sollozando detrás.
—Dejaré que lloriquees hasta que cuente diez. Después,
te morderé y te arrancaré la cabeza.
Contó mentalmente. Uno, dos… Ya no le quedaba tiempo
para más juegos, así que si llegaba a diez y el Niño no
respondía, lo mataría. Cinco, seis…
—Te odio, vampiro —balbuceó Diego—. Te odio con toda
mi alma.
—Todos entenderán que te obligué a hacerlo. Nadie te
culpará.
—¡No quiero decirte una mierda! —estalló el Niño.
Diez. Sombra giró lentamente la cabeza.
—¡Espera! Te lo diré…
Sombra se detuvo.
—Te lo diré… Cabrón de mierda… Es… Es el sendero que
está a tu derecha… ¡Ay! ¡Ay! ¡Joder! ¡Aaaaaaay!
Sombra corrió hacia el de la izquierda. El pobre crío
había intentado mentir en el último momento aun sabiendo
que su maldición
lo
delataría. Admiraba su lealtad al Gris.
El gato se internó en el bosque. Como antes, variaba de
velocidad y nunca se alejaba demasiado.
El
sendero era tan
estrecho que ni siquiera lo habría advertido con su visión
nocturna de no contar con el gato para que le guiara. Las
plantas y los árboles eran muy variados,
de
diferentes
especies, propias de diferentes latitudes y climas.
El gato saltaba sobre las piedras y las plantas con gracia,
sin hacer ruido. A Sombra no le costaba seguirlo. En una
ocasión, el gato se paró y se negó a continuar. Sombra dudó.
Iba a azuzar
al
animal cuando se puso de nuevo en marcha él
solo. Ahora corría más deprisa. Sombra apretó el paso,
aunque sin llegar a correr.
Dieron rodeos y repitieron alguna parte del trayecto. De
nuevo estaban repasando una runa. Los cambios de velocidad
del gato debían de ser determinantes para activar el símbolo.
Poco después el gato rodeó una piedra. A pesar
de
que
Sombra se hallaba a dos pasos de distancia, lo perdió de vista.
El animal había desaparecido.
Aún se encontraba en medio del bosque. Aquello no
podía describirse, bajo ninguna circunstancia, como un claro.
No había ningún árbol que destacara en medio
de
ninguna
parte. Se puso alerta.
Advirtió una sombra que se onduló algo más adelante.
Solo un vampiro, con
su
aguda visión, habría reparado en ese
detalle.
—Sé que me has visto —dijo alguien.
De
la ondulación surgió un cuchillo. El cuchillo se
desplazó un poco, se alejó de la roca tras la que se había
ocultado. Sombra distinguió una gabardina negra.
—Te creía más listo, vampiro —dijo el Gris.
Sus sentidos no percibían a nadie más en los
alrededores. Estaban solos.
—La runa del gato era una trampa —dijo Sombra,
llegando a la única conclusión lógica—. ¿Cómo lo has logrado?
—He sido yo. —dijo la voz
de
Diego. Una runa, esculpida
en una roca enorme, medio enterrada en vegetación, se
iluminó—. Sí, yo.
No
lo pillas, ¿verdad? Te ayudaré. Sombra es
un vampiro y un asesino… ¡Ay! ¡Aaaay! ¡Ay! Como duele, ¿eh?
Anda, se me ha pasado el telele y ya no me duele. Mira que
eres tonto, colmillos.
Los calambres habían sido fingidos. Diego le había dicho
la verdad, luego había hecho una pausa y había simulado
sentir dolores. Era culpa de Sombra haber relacionado los dos
hechos. Con toda seguridad el Niño había abusado de su
palabrería, lo había impacientado y provocado que Sombra
tuviera tanta prisa por la inminente salida del sol que no
pudiera detenerse a reflexionar.
—Buena jugada —concedió el vampiro—. No soy
de
los
que niegan el mérito a nadie. Así que me habéis utilizado para
libraros de Mario Tancredo y me habéis tendido una trampa.
Sombra pretendía ganar tiempo, hacerles hablar para
estudiar la situación y hallar un modo de escapar. No sería
fácil con el Gris porque no parecía del tipo hablador. Se
mantenía frente a él, serio e impasible.
—¿Librarnos
de
Mario? ¡Ja! —se burló Diego—. Nadie tan
tonto debería ser inmortal. —Diego le lanzó un teléfono
móvil. Sombra lo atrapó
al
vuelo—. Dale al play, tío. Es de esta
misma tarde. Apuesto a que te fuiste tan rápido a vigilar el
cementerio que no lo comprobaste. Oh, sí, que tú nunca fallas,
¿a que no?
Sombra pulsó el botón
de
un vídeo. Apareció la imagen
de Mario Tancredo detrás de un atril rebosante de
micrófonos.
—Por supuesto —decía Mario—. Hace mucho que pienso
en contribuir con mis conocimientos al desarrollo de este
país. Es para mí un honor unirme al partido y trabajar por el
bien de la sociedad.
Era la rueda
de
prensa en la que se anunciaba su salto a
la política. Sombra no podía creerlo. Le había disparado en la
cabeza horas antes del evento ante los medios de
comunicación. Mario estaba muerto. No podía estar hablando
con la prensa en aquel vídeo. Y sin embargo sabía que era
verdad. Había fallado.
—¿Qué hay
de
esos rumores sobre su entramado
societario? —preguntó un periodista—. Se dice que ha
operado en paraísos fiscales y ha evadido impuestos.
—Y eso que no saben ni la mitad —contestó sin reparos
Mario. Por un instante, Sombra le vio cierto parecido con
Diego en su modo de hablar—. Tengo empresas distribuidas
por todos los países del mundo. Y si alguien cree que
se
puede
levantar semejante imperio sin recurrir a ciertos trucos,
como los paraísos fiscales, los cuales, por cierto, no son
ilegales, es que no sabe cómo funciona el mundo. Yo sí lo sé.
Mejor que nadie. Por eso, bajo mi supervisión, les puedo
asegurar que nadie será capaz de volver a defraudar, porque,
sencillamente, nadie sabe más que yo sobre ese asunto. Mi
capacidad
de
gestión está más allá de cualquier duda
razonable. Deberían alegrarse de que haya decidido poner esa
capacidad al servicio de los ciudadanos.
—Es bueno, el condenado —dijo el Niño—. Si no le
conociera, igual hasta le votaba y todo.
Sombra no lo soportaba más. Cerró la mano y convirtió
el teléfono en chatarra.
—¿Cómo ha pasado esto? Merezco saber cómo ha
sobrevivido Mario Tancredo.
—No mereces nada, vampiro—dijo el Gris.
—Cómo eres, Gris. Colmillos es nuestro invitado. No
tendré en cuenta que se ha cargado mi teléfono, que cuesta
un huevo, por cierto, y se lo diré. ¿Puedo? Venga, dame este
gusto, que me lo
he
currado.
Sombra deseaba tanto saberlo que por un momento
olvidó el peligro al que se enfrentaba.
—Resulta, Colmillos, que cuando trincaste al Santo, el
Gris casi la palma —dijo el Niño—. ¿Lo sabías? Necesitaba
confesarse y vas tú y le metes un bocado a un viejo cura… Qué
asco, macho. El Gris se moría, ahí, tirado en la calle, ¿sabes lo
que me dijo? Que le vengara, que te matara. Menos mal que
sobrevivió, ¿eh? Porque
si
me cae a mí ese marrón, apañado
estaba.
—¿Le confesó otro Santo?
—Pues no. Estaban todos fuera del país en no
sé
qué
movida
de
gente santa, rezando, supongo, y diciendo
tonterías. Fue Mikael. El angelito se dio un garbeo y salvó al
Gris. Qué majo, ¿verdad? El muy cerdo va y a mí me casca una
maldición, pero al Gris lo cura.
—¿Qué tiene eso que ver con Mario?
—Resulta que el alma que el Gris había pillado prestada
para la confesión era la de Mario. Y como era un préstamo…
—Le devolvió a Mario su alma bendecida por un ángel —
terminó Sombra.
—Bingo, Colmillos. Y los ángeles saben curar, ¡que me lo
digan a mí! Hasta el más gilipollas sabe que solo hay una
muerte de la que absolutamente nadie se libra. Debiste
lanzarle una espada que le cortara la cabeza en vez de una
bala, que solo hace un agujerito
de
nada.
Eso también explicaba cómo había sobrevivido Mario al
derrumbamiento que los había sepultado. Sombra se revolvió,
furioso. Jamás había pasado por una humillación semejante. Y
Vela no podía ayudarle. Nadie sería capaz
de
llegar hasta esa
parte del cementerio, y menos antes de que saliera
el
sol.
—No te cabrees, Colmillos —continuó Diego—. Todavía
falta lo mejor. Te voy a dar la oportunidad de que lo
descubras tú mismo. Venga, piensa un poco… Bah, ¿a quién
quiero engañar? Soy incapaz de aguantarme. Lo mejor de
todo es que Mikael nunca habría bendecido el alma de Mario
si
no hubieras matado
al
Santo. ¡Ja! Menuda cagada. Tú mismo
le salvaste. Mira que yo meto la pata a veces, macho, pero lo
tuyo es de traca. Verás cuándo se lo cuente a los brujos…
—No le contarás nada a nadie —le reprendió el Gris.
—Jo… Porfa…
—Ya basta, Niño.
Sombra necesitaba pensar pero la ira anulaba su
capacidad
de
raciocinio. Tenía que haber una escapatoria.
Tenía que encontrarla a cualquier precio. Era un ser inmortal,
un asesino que nunca fallaba… hasta ahora.
—Resístete cuanto quieras, vampiro —dijo el Gris—. La
runa no te permitirá huir y nadie vendrá aquí a ayudarte.
—No has considerado…
—No te molestes. Yo no siento piedad, no puedo, como
bien sabes. Tampoco disfrutaré. Pero nada me va a impedir
matarte, vampiro.
